第1集
1-1 日内 小镇集市
人物：林默，苏晴，赵虎手下甲，赵虎手下乙，众摊贩
△林默在肉摊前低头挑拣，远处山中传来沉闷兽吼。人群骚动，几个摊贩慌张收摊。
摊贩甲：又来了！这半个月第几回了！
摊贩乙：快收吧，天没黑就回去！
△林默不动声色，将铜钱放在摊上，拎起肉。眼角瞥见集市角落，苏晴被两个壮汉堵在墙边。
赵虎手下甲：（嬉皮笑脸）苏姑娘，我们虎爷请你过去喝杯茶，赏个脸？
苏晴：（后退）我不去。让开。
△林默皱眉，快步穿过人群。
1-2 日内 集市角落
人物：林默，苏晴，赵虎手下甲，赵虎手下乙，赵虎（远处）
△林默插进苏晴与壮汉之间，侧身挡住她。
林默：她说了不去。
赵虎手下甲：（推林默肩膀）小子，少管闲事——
△林默手腕一翻，扣住对方手腕轻轻一扭。壮汉痛呼松手。另一人挥拳打来，林默侧步让过，肘尖顶在其肋下。
赵虎手下乙：（闷哼后退）你……练过？
林默：走。
△林默拉起苏晴手腕，快步离开。远处茶楼二楼，赵虎眯眼盯着两人背影。
赵虎：（对身旁心腹）查他。那小子身上有东西。
1-3 夜外 林默家院墙外/赵虎据点
人物：林默，赵虎，心腹
△深夜，林默在屋内突然睁眼，悄声移至窗边，掀开一线缝隙。院墙外黑影一闪而逝。
△切至赵虎据点。油灯下，赵虎把玩着一枚铜钱。
心腹：查清了。那小子独居，平日采药为生。苏晴前日崴脚，是他给治的。
赵虎：（冷笑）那就请苏姑娘来做客。三日之期，让他把“钥匙”交出来。
△次日清晨。林默推开苏晴家虚掩的院门，屋内空无一人。桌上压着一枚刻着“虎”字的木牌，牌下纸条写着：三日之期，交出钥匙。
△林默攥紧木牌，转身冲出院子。巷口，两个赵虎手下正拖着挣扎的苏晴往马车里塞。
苏晴：林默！
△赵虎手下乙将苏晴猛地推进车厢，转身抽刀，刀尖直指冲来的林默。
赵虎手下乙：站住！钥匙呢？
△林默刹住脚步，刀锋离他胸口仅半尺。车厢里传来苏晴被捂住嘴的闷哼。
赵虎手下甲：（从车辕跳下，一把扣住林默肩膀）东西交出来，不然她今天就得喂山里的东西。
△林默肩头一沉，对方五指如铁钳般收紧。