第12集
12-1 夜外 镇口石磨旁
人物：恶霸，少年守钥人，小镇少女
△恶霸一把将小镇少女拽到石磨前，反拧她胳膊压在磨盘上，另一手直接伸进她衣襟里掏。
小镇少女：你干什么！放开——
恶霸：钥匙呢？昨天我看见你碰他那个布包了。交出来。
△少年守钥人冲上前抓住恶霸手腕，被恶霸反手一肘撞开。
少年守钥人：别动她！钥匙在我这儿。
恶霸：哦？那更简单。你现在拿出来，我松手。你不拿，我掰断她一根手指。
△恶霸抓起小镇少女左手小指往后扳，少女痛叫。
少年守钥人：我给你！
△少年从怀里掏出用布裹着的长条状物件，但只露出一角铜色。
恶霸：扔过来。
少年守钥人：你先放人。
恶霸：跟我讲条件？
△恶霸加重力道，少女手指发出令人牙酸的声响。少年咬牙将布包扔到两人之间的地上。

恶霸一脚踩住布包，却没松手。
恶霸：我怎么知道这是真的？你，过去捡起来，打开。
△少年僵住。恶霸冷笑，突然松开少女，却一把揪住她头发拖向自己，从后腰抽出一把短刀抵在她颈侧。
恶霸：去捡。打开。不然这一刀先划她脸上。
12-2 日外 旧祠堂后院墙下
人物：恶霸，少年守钥人，小镇少女
△恶霸将小镇少女狠狠掼在斑驳的砖墙上，刀尖紧贴她咽喉皮肤，压出一道白痕。
恶霸：钥匙是假的！里面是块铁片！你真敢耍我？
少年守钥人：那只是外壳！真正的钥匙需要……需要血脉唤醒！你强抢没用！
恶霸：血脉？她的血行不行？
△恶霸刀尖一挑，少女颈侧立刻渗出一道血线。
小镇少女：啊！
少年守钥人：住手！我说！钥匙需要守钥一脉的心头血滴在锁孔才能显形！你杀了她也拿不到！
恶霸：心头血？你的血？
少年守钥人：对。你放了她，我取血给你看。

恶霸盯着少年几秒，突然咧嘴笑了。
恶霸：好。你现在就取。用这个。
△恶霸从怀里掏出那把假钥匙，扔到少年脚边，钥匙顶端有一处尖锐的凸起。
恶霸：往自己心口扎，扎出血，滴上去。我数三声。一……
△少年捡起假钥匙，手指发白。少女挣扎着想喊，被恶霸用刀柄重击腹部，闷哼着蜷缩下去。
恶霸：二……
少年守钥人：我扎！
△少年举起钥匙，尖锐处对准自己左胸。恶霸眼睛死死盯着他动作。少年猛吸一口气，用力刺下——
△钥匙尖端刺破衣服，却发出“叮”一声轻响，像是撞上了硬物。少年衣襟内露出一角暗沉的金属护心镜。

恶霸脸色骤变。
恶霸：你他妈又骗我？！
△几乎同时，远处山中传来一声凄厉悠长的嗥叫，祠堂屋檐上的瓦片簌簌震动。恶霸惊疑抬头。

少年趁这瞬间猛地扑上前，不是抢刀，而是一把抓住恶霸持刀的手腕，用全身重量将他撞离少女。

恶霸被撞得踉跄，刀在少女颈边划开一道更长的口子，鲜血涌出。少女瘫软滑倒。

恶霸反手一刀划向少年面门，少年急退，脸颊被刀尖带出一道血口。
恶霸：山里的东西……是你引来的？！
少年守钥人：是钥匙！你刚才踩到它的时候，封印就松了！现在它闻着血味来了！
△又一声嗥叫逼近，院墙外传来树木被撞断的巨响。恶霸脸色发白，看了一眼流血昏迷的少女，又看向少年。
恶霸：把她给我！我带她走当人质，你留下挡那东西！
少年守钥人：你休想！
△恶霸猛冲过去要抓少女，少年抢先扑到少女身前。恶霸一刀扎向少年后背，少年侧身躲开要害，刀锋深深扎进他左肩。

少年闷哼一声，却用受伤的肩膀死死顶住恶霸，右手从地上抓起一块砖石，狠狠砸在恶霸脚踝上。

恶霸痛嚎松手。少年趁机抱起少女，踉跄冲向祠堂后门。

恶霸拖着伤腿想追，身后院墙“轰”一声被撞开一个大洞，一只覆满黑毛、利爪如钩的巨掌探了进来。

恶霸僵在原地，刀还握在手里，但刀尖上沾着两个人的血。巨掌转向他，五指收拢。
恶霸：不……不关我事！钥匙在他那儿！人在他那儿！
△巨掌停顿一瞬，猛地朝他抓来。恶霸连滚带爬躲开，原先少女靠着的墙面上，留下五道深深的爪痕。

少年已撞开后门冲出去。恶霸回头，只见那巨掌缩回破洞外，沉重的奔跑声却绕向祠堂侧面——直追少年离开的方向。

恶霸瘫坐在地，喘着粗气看向自己染血的刀，又看向墙上的爪痕和地上少女留下的血迹。
恶霸：你跑不了……那东西会追上你。要么你死，要么你把钥匙和人都交出来换命。
△他挣扎站起，一瘸一拐也追向后门，刀尖上的血滴了一路。