第11集
11-1 日外 镇口石桥
人物：少年守钥人，恶霸，小镇少女
△恶霸一把将小镇少女拽到桥栏边，她的后背重重撞上石墩。恶霸另一只手直接伸向少年腰间挂钥匙的位置。
恶霸：钥匙给我，不然我现在就把她推下去。
少年守钥人：桥下是浅滩，摔不死。
△恶霸闻言立刻变招，抽出一把短刀横在小镇少女颈侧。
恶霸：那这样呢？割喉总死得透。
小镇少女：别给他！
△少年守钥人眼神一沉，迅速从怀里掏出一块用油布包裹的物件，但并未完全展开。
少年守钥人：钥匙不在我身上。但你碰她一下，这东西你永远别想拿到。
△恶霸眯眼盯着油布包，刀锋却压得更紧，少女颈侧现出一道血痕。
恶霸：打开。
少年守钥人：你先放人。
恶霸：你当我傻？一起亮！
△少年守钥人猛地掀开油布一角，里面露出一截锈蚀的金属柄，纹路与传说中钥匙吻合。恶霸眼神瞬间被吸住。
△就在恶霸分神的刹那，少年突然将油布包往桥下一抛！恶霸下意识松手想去抓，少年已箭步上前一把将小镇少女扯回自己身后。
△油布包并未落水，而是被一根早已系在桥下的细绳吊住，悬在半空晃荡。
恶霸：你耍我？！
少年守钥人：底牌亮了。东西就在那儿，但你今天碰不到。
△恶霸暴怒，挥刀直刺少年面门。少年侧身躲开，抬脚踹中恶霸手腕，短刀脱手飞落桥下。
△恶霸捂着手腕后退，盯着悬吊的油布包，又看向被少年护在身后的少女，忽然咧嘴笑了。
恶霸：行。你守得住东西，我看你守不守得住人。
△恶霸吹了声尖锐的口哨，桥头两侧立刻冒出三个同伙，堵住了退路。
11-2 夜外 废弃砖窑
人物：少年守钥人，恶霸，小镇少女
△少年拉着小镇少女刚冲进砖窑，恶霸已带人堵死窑口。窑内只有高处一个小窗透进月光。
恶霸：跑啊？再跑就是死胡同。
△少年将少女推到一堆废砖后，自己转身直面恶霸。他手里多了一根生锈的铁钎。
少年守钥人：钥匙你拿不到。山里的东西已经被惊动了，你现在收手还来得及。
恶霸：吓唬谁？老子先拿到钥匙，山里的东西自然有办法对付。
△恶霸使个眼色，两个同伙从左右包抄。少年挥钎横扫，逼退左边一人，右边那人却趁机扑向砖堆后的小镇少女。
△少女惊叫躲闪，被那人抓住胳膊往外拖。少年回身去救，后背空门大开，恶霸猛冲上来一拳砸中他后心。
△少年踉跄前扑，铁钎脱手。恶霸一脚踩住他肩膀，弯腰去搜他衣襟。
恶霸：藏哪儿了？交出来！
少年守钥人：（咳）不在我身上……
△恶霸暴怒，拽起少年衣领将他狠狠掼向砖墙。少年闷哼一声，嘴角溢血。
△恶霸不再搜身，转身大步走向被同伙制住的小镇少女。他夺过同伙手里的刀，一把将少女按在窑壁上，刀尖直接抵住她喉前皮肤，压出一道凹痕。
恶霸：最后一遍。钥匙，还是她？
△少年撑墙站起，看着刀尖下少女苍白的脸，又看向窑外远处山林——那里隐约传来窸窣爬行与树枝断裂的异响，正在逼近。
少年守钥人：……钥匙在桥下第三块砖缝里。
恶霸：（狞笑）早说不就完了？
△恶霸使眼色，一个同伙立刻跑出窑洞去取。但恶霸的刀并未从小镇少女喉前移开。
恶霸：东西到手前，她还得在这儿。要是你再骗我——
△窑外突然传来一声凄厉惨叫，是刚才出去那同伙的声音。紧接着是重物拖行与骨骼碎裂的闷响。
△窑内所有人瞬间僵住。恶霸脸色骤变，抵住少女喉咙的刀尖微微发抖。
少年守钥人：（擦去嘴角血，盯着恶霸）它来了。现在，你是继续拿刀对着她，还是想想怎么活过今晚？
△窑口阴影里，缓缓探出数条布满粘液、状如藤蔓的触须，贴着地面向窑内蠕动。