《我在八零年代当后妈》

第一集

1-1日内灵堂

人物：司念，司辛，张翠梅，妹妹

字幕：1987年

司仪：请所有来宾全体肃立，为司家的长女默哀。

宾客甲：这司先生可是国营化工厂的二把手，是城里有头有脸的人物，怎么女儿这么年

轻就……

宾客乙：你没听说啊，司家跟一个农村种地的抱错了孩子，现在亲生女儿找回来了。死

的这个听说要替真千金嫁给乡下离过婚的老男人，活活让养母给逼死了！

司仪：一鞠躬。

△司念的脚动了一下，正被准备鞠躬的司辛看见。

司辛：（惊慌拉住张翠梅）她好像动了一下。

张翠梅：（不耐烦）你看错了。

司仪：二鞠躬。

△司念的手背动了动，司辛又瞅见了。

△司辛吓得一颤，赶忙拍了拍身旁的张翠梅。

司辛：她这回真的动了！

△司辛的动静让张翠梅尴尬，司仪咳嗽提醒。

司仪：三鞠……

司念：（坐起身）埃，吵死了！

△众人尖叫，张翠梅吓得坐倒在地。

司念：（迷糊）今天有课吗？我手机呢。

△司念清醒了些，站起身睁开了眼，神情震惊。

司辛：你是人是鬼！

司念：你，你们怎么穿成这样啊！这是什么整蛊节目吗？

△司念好奇地在灵堂内查看。

张翠梅：（害怕）你别过来！

△司念看见花圈，好奇地查看上面的字。

司念：一九八七？

△司念不顾身上还穿着寿衣，惊讶地朝门外走去，一把拉开殡仪馆大门。

1-2日外殡仪馆门前

人物：司念，路人甲

△司念茫然地走到街道上，看着熙熙攘攘的八零年代街道。

△路人甲骑着自行车经过，看了司年一眼，吓得人仰车翻。

△司念跪在地上，双手问天喜极而泣。

司念：（惊呼）我穿越了！

第二集

2-1日内司念卧室

人物：司念

△司念打量着卧室里的物件。

司念：这司家条件，真不错啊。这首饰、护肤品，样样都有，过这么好，死什么啊。不

就是嫁给农村离过婚的老男人吗，我嫁

司辛：（VO）到家了。

张翠梅：（VO）来来来，思思。

△司念警觉地朝门外看去。

2-2日内司家客厅/司家卧室

人物：刘思思，司辛，张翠梅，司念。

张翠梅：快进来，这就是你的家了。

司辛：闺女，司念她替你去乡下嫁给了那个老男人，以后啊，跟着爸妈在城里享福吧!

张翠梅：思思啊，那个，傅厂长家的那个儿子傅炀，就是你的未婚夫了.

刘思思：这，这不太好吧。要是念念姐知道的话，不会又要寻思了吧。

△司念从门后的珠帘探出头，偷听着她们的对话。

张翠梅：哎呀，死就死吧，一个外姓人。她呀，配不上人家，还一个劲的倒贴，真丢我

们老司家的脸!

△切司家卧室。

△司念轻轻带上门。

司念：好歹十八年情分，这养父母也太冷血无情了。

△切司家客厅

张翠梅：（宠溺）哪像我们思思啊，这么乖巧可爱的，说不定啊，那个傅炀见她第一眼

就喜欢呢！

司辛：嗯！

刘思思：可是……我刚搬进来就住到姐姐的房间，会不会不太好呀！

司辛：这有什么不好啊，我现在就让她把房间收拾出来，你搬过去住！

△切司家卧室

司念：不拿，全便宜给了死绿茶。（拖出2个大箱子）我通通拿走！

△切司家客厅

△司辛殷勤地给刘思思端来水果。

司辛：来，闺女，我让你妈给你剥个大的。

刘思思：谢谢爸！

△司念提着两个大箱子从卧室走了出来，刘思思偷偷用余光瞥了一眼。

刘思思：念念姐，这件事情都怪我，你可千万别怪爸妈。你要是生气的话……你要不，

打我两下出出气？

司念：（扇了刘思思一巴掌）行嘞！

△刘思思被打蒙，定格。

第三集

3-1日内司家客厅/司家卧室

人物：刘思思，司辛，张翠梅，司念。

△刘思思转头冲着司念生气。

刘思思：你，你真打啊!

司辛：你！真打呀你。

小红书号6466258679

△切司家卧室。

△司念轻轻带上门。

司念：好歹十八年情分，这养父母也太冷血无情了。

△切司家客厅

张翠梅：（宠溺）哪像我们思思啊，这么乖巧可爱的，说不定啊，那个傅炀见她第一眼

就喜欢呢！

司辛：嗯！

刘思思：可是……我刚搬进来就住到姐姐的房间，会不会不太好呀！

司辛：这有什么不好啊，我现在就让她把房间收拾出来，你搬过去住！

△切司家卧室

司念：不拿，全便宜给了死绿茶。（拖出2个大箱子）我通通拿走！

△切司家客厅

△司辛殷勤地给刘思思端来水果。

司辛：来，闺女，我让你妈给你剥个大的。

刘思思：谢谢爸！

△司念提着两个大箱子从卧室走了出来，刘思思偷偷用余光瞥了一眼。

刘思思：念念姐，这件事情都怪我，你可千万别怪爸妈。你要是生气的话……你要不，

打我两下出出气？

司念：（扇了刘思思一巴掌）行嘞！

△刘思思被打蒙，定格。

第三集

3-1日内司家客厅/司家卧室

人物：刘思思，司辛，张翠梅，司念。

△刘思思转头冲着司念生气。

刘思思：你，你真打啊!

司辛：你！真打呀你。

张翠梅：（扶起刘思思）你怎么敢打我的女儿，你得疯病啦！

司念：我是有病啊，我有密集恐惧症。我最害怕，心眼子多的人!

司辛：你胡说什么!

司念：我还有巨物恐惧症。我啊，最害怕，大-傻-B。

△司辛惊得说不出话，张翠梅指着司念。

张翠梅：你!

司念：这么明显的绿茶招数你们还看不出来啊，还好我不是你们二位亲生的，不然，遗

传了你们俩的智商，我还不得哭死啊！

司辛：你替思思享了十八年的福，思思呢，替你受了18年的苦！你还有什么不满足的!

难道还要我，给你拿些盘缠，你才肯走吗！

司念：（眼睛一亮）行啊老登，来吧！

司辛：什么？老，老老登？

司念：谢谢爹。

△司辛颤抖地将手伸进口袋。

张翠梅：你，真是一个喂不熟的白眼狼！起初我早没看出你不是我亲生的呢！

司念：不是吧不是吧，你们不会从没怀疑过，就您两位这样的会生出我这么秀外慧中聪

明伶俐的小美人儿啊。

张翠梅：我……

司念：（一把夺过司辛手里的钱）我可早就怀疑了！（拎起行李箱）闪开！

△二老气急败坏，刘思思假装孝顺安抚。

刘思思：妈。（对司辛）爸，爸……

△司辛坐下。

司辛：当务之急，安顿好思思。

△刘思思转身，露出得意的笑。

刘思思：（OS）那些衣服，首饰，化妆品，都是我的了!

△刘思思开心地走到卧室，却发现里面被洗劫一空。

△刘思思震惊地检查房内物品，走到电灯前。

刘思思：(用力拍了电灯）这个贱人，灯泡都拆走了!

△电灯荡漾而去，在空中形成一个曲线后又被拉扯回来，撞到刘思思的脑门。

△刘思思气急败坏，定格。