《我在八零年代当后妈》短剧拆解，粗拆和细拆

起1-5【介绍女主家庭背景与和男主的关系】

1旁人聊天透露司念的死因和悲惨遭遇。忽而司念从灵床坐起，得知自己穿越

2女主与养父母家庭不欢而散

3女主得势扬长而去，司思心机欲占女主物品终落空

4女主找上男主家门，却被刘婶拒之门外

5道出刘婶与女主的利益冲突的。

承6-19【女主进入男主家，经历刘婶和孩子们的考验，男主对女主逐渐倾心，产生信任]

6女主进门，见小女儿，猜测男主丑陋。与女孩嬉戏时与男主初遇

7女主对男主一见倾心，男主自感配不上女主答应退婚。刘婶在一旁搬弄是非8女主与男主同住美梦落空，得男主的金钱时又拜倒于“钞能力”，刘婶泼冷水9从女主视角，描述男主干净整洁、不拘小节，此时男主儿子登场

10刘婶打骂孩子，女主与刘婶争吵，并找出猪肉与鸡蛋亲自下厨11刘婶向小孩煽风点火，女主做好饭，男孩出于防范拒绝吃饭12男孩认为女主在装样子，拒绝吃饭。男主走错房门误见女主裸体

13男主道两个孩子是过世的姐姐的，前妻下毒小孩以防其争家产，致女孩哑

14刘婶的外甥女刘桂芳凯觎男主

15大娘道出刘婶的黑心，提示女主给男主送饭，刘桂芳给男主送饭，刻画其嘴脸

16女主华丽出场，吸引众人目光

17女主盒饭碾压刘桂芳

18持续碾压，王姐掉猪圈，刘桂芳推辞不予施救

19女主救醒王姐。刘桂芳向刘婶告状

转20-69【男女主冲破重重难关，胜利在望】

20男女主进城，女主偶遇傅炀和司思

21女主了解到物价，女主呛声傅炀与司思

22刘婶继续跟小孩煽风点火，女主以菜钱跟刘婶算账

23刘婶被“削职”

24 教唆男孩放狗吓唬女主，女孩为女主辨明张口说话

25女孩道出实情

26女主带两个孩子进饭店，被店员侮辱27 饭店偶遇傅炀、司思，被差别对待28男主救场，店员被辞退

29傅炀、司思落荒而逃，一家人温情就餐

30刘婶险被辞退，协议延期两个月

31男女主二人温情交流

32女主偷看男主洗澡

33男主坦诚为什么不要孩子，且没接触过女性，被女主误会男主是同性恋

34 女主确认男主为异性恋，有怀疑男主身体不行

35男孩拉断电闸，给男女主共处机会

36女主夜色勾引男主未果，晨起偷看男主

37男女主欲结婚

38 男女主进女主家商量结婚，见屋内陈设简陋

39彩礼丢了，父母为女二亲事变卖家产凑还彩礼，女主看穿司思计谋

40女主与父母相认

41邻居嚼舌根，男主上重金彩礼打脸

42女主打脸教训恶邻居，父母将彩礼留给女主未果

43女主因跟男主肌肤之亲不得而暗自叫苦

44刘婶偷东西被女主发现

45男女主进刘婶家捉赃

46男主报警，刘桂芳找男主妹妹婷婷求助

47刘婶教唆婷婷上门欲挑事

48婷婷当众诬陷，被男主救场

49刘婶被拆穿后被公安抓走

50刘桂芳向婷婷提议做其大嫂，双方一拍即合

51刘桂芳携婷婷上男主家门提议结婚

52男主赶走刘桂芳

53婷婷丈夫李明君向旁人问及女主身份

54李明君上门给女主送肉，施展油腻，执意要进门

55女主吓走李明君

56李明君造谣女主，被男主发现57女主听闻男主打架，着急赶去58李明君要求赔偿，男主将其辞退59男主说起日后工作

60男女主肌肤之亲，女主生母在女主生日当天登门庆生

61女主欲介绍父亲进养殖场工作，婷婷上门要钱

62女主与婷婷争执，女主欲创业卤味

63女主与母亲调制口味，并向男主请求

64 男主帮助女主创业，刘桂芳没要到钱回家，李明君叫嚣要惩治女主

65女主对峙李明君一行人

66持续对峙，男主救场

67男女主互相关心

68男女主拍结婚照，李明君打骂婷婷，婷婷欲偷卤味秘方

69婷婷找借口欲住进男主家

合【70-82】男女主克服刘桂芳一家和养父母一家的阻碍，终成就大团圆结局

70男女主留下婷婷欲看其图谋

71女主找借口让婷婷做家务，婷婷贿赂男孩偷秘方

72男孩记秘方，被女主发现

73婷婷做卤味，欲抢女主生意

74婷婷夫妇腹泻，被村长阻拦不得脱身

75李明君当众拉肚子

76李明君夫妇被迫离乡，男女主领证

77男女主大婚

78养父母一家上门女主婚礼，阴阳怪气

79男主打脸养父

80养父母欲让女主引荐人脉，警察局长上门欲带走司思

81司思因盗窃被带走，女主一家幸福美满

82现实中女主在电脑敲完剧本

细拆：

1追悼仪式上，通过旁人议论得知司念的父亲为国营化工厂的二把手，司念为与农户抱错的孩子，养母让司念替亲生女儿嫁给乡下农夫，因而被养母逼死。司念突然坐起，不解地看着周围的人和环境，众人十分惊恐。忽而司念看着挽联上写的1987，不可置信地冲出灵堂，见路人皆穿着80年代的服装。路人见司念穿着寿衣冲出灵堂，也被吓得摔倒在地（营造喜剧效果)。司念明白过来后大喊“我穿越了”

【介绍女主穿越80年代】

2.女主吐槽司念生活条件好，表示愿意嫁给农夫。养父母将司念原本的未婚夫转给亲生女儿司思，绿茶女司思故意套父母话，养父母私下对司念出言不逊。司念为了不便宜绿茶，将行李全部打包带走。绿茶女假意让女主不要抱怨养父母打自己出气（激起观众情绪，为紧接着的爽点做铺垫)，女主当即甩耳光将司思打翻在地（爽点)

3司思一家三口震惊女主真打，女主直言嘲讽反击。养父呵斥女主替司思享了十八年福，女主过于贪婪。女主趁势问养父要钱，女主一边嘲讽，一边夺走了养父手中所有的钱，扬长而去，只剩一家三口气得瘫坐在地上。司思欲进房间独占女主的衣服和化妆品，却发现屋内空无一物，连灯泡都被摘走了，气得打飞吊灯，又被吊灯回弹砸到脑袋（爽点)

【介绍女主穿越后的社会关系】

4女主坐车去男主住处，路上向大娘问路，大娘将其带到目的地。大娘称，男主开了养殖场,

是万元户。刘婶为男主婶娘，以女主不是订婚人刘思思为由，将其拒之门外。

5刘婶称，刘思思不来就退还彩礼，以此为难女主。大娘为女主说话，刘婶态度坚决拒不让步。女主道破，刘婶为一己私利阻止女主进门（介绍女主与刘婶存在的利益冲突)。刘婶表示自己在男主家当家作主。女主以不退彩礼为威胁，转身欲走，刘婶阻拦

【刘婶阻拦女主进门，女主遇初次危机】

6刘婶退让，让女主进门，女主见房内建电齐全，非常满意。女主给男主女儿吃糖，刘婶嘲讽女主装模作样。女主见孩子乖巧男主又未娶妻猜测男主长得肥头大耳。女孩喜欢女主，二人嬉戏时女主撞入刚进门的男主怀里

7女主对男主一见倾心，男主自感配不上女主，答应其退婚。可女主对男主满眼倾慕，表示愿意过门（设置对立反差，增强戏剧性）。刘婶冲进来，挑弄是非，称女主家是骗彩礼的骗子。男主听完看向女主。

8男主反驳刘婶认为此事并不存在欺骗。男主将女主的行李搬进自己的主屋，女主误以为当晚洞房，男主表示主屋宽敞舒适，自己会再准备一间屋子住。男主离开前，递给女主五百块,女主沉浸在男主的“钞能力”里。刘婶泼冷水表示自己会拆穿女主的假面

9女主妙语连珠，气得刘婶在院里跳脚。女主见房内整洁干净，猜其当过兵。又见衣柜内衣物只有寥寥数件，吐槽其不讲究（刻画男主干净整洁、不拘小节的形象，与传言中的形象形成反差）。女主盘算着未来的滋润日子，此时见男主的儿子从院里往屋内走。

10 刘婶打骂着让小孩吃饭，女主见状与之争执（说明女主爱护孩子)。刘婶变本加厉故意打孩子，女主斥责刘婶做饭难以下咽孩子们才不爱吃。刘婶狡辩巧妇难为无米之炊，女主从厨房拿出猪肉当场打脸。女主威胁要跟男主告状，刘婶激将女主不会做饭。女主转身进厨房,刘婶冲上来欲阻拦（以女主的厨艺和与刘婶的矛盾做悬念，引观众好奇)。

【女主与刘婶就孩子的问题产生正面冲突】

11女主用了一斤的猪肉给孩子做饭，被刘婶嚼舌根吓唬小孩后妈恶毒，男孩抓紧女孩的手担

心。包子上桌，女孩抓起包子被男孩抢走，告诫“不能吃”

12女主自顾自的吃，女孩挣开男孩的手奔向女主，男孩称女主是骗子。女主假意离开，男孩抓起包子大快朵颐，女主抱着女孩在一边偷看男孩（孩子对女主防备心重，女主毫不在意,任细心照顾)。女主洗完澡只裹着浴巾，男主喝多了走错房间进女主门。女主惊吓大叫，浴巾掉落，男主见状赶忙退出门外（撒糖预警钩子）

【孩子与女主初次矛盾】

13女主穿好秋衣，告诉男主自己不介意。男主给女主一个月的时间考虑婚事，男主表示孩子是过世姐姐的，前妻怕孩子争财产，欲下毒害人未果，女孩因毒药致哑（对孩子的防备心作出解释，孩子的身世引发女主和观众的怜悯）。男主担心女主给两个孩子当后妈觉得委屈，宽慰女主随时可以退婚。男主上交收款，女主拜服男主“钞能力”（刻画女主“拜金”的真实可爱形象)

14刘婶催促外甥女刘桂芳攻略男主，二人秘密谋划

15女主与隔壁大娘聊天，得知刘婶做事偷工减，孩子整日挨饿，女主以为刘婶给自己下套隐瞒中午要给男主送饭的消息，实则是刘婶让外甥女送饭制造亲近的机会。刘桂芳送饭上门,男主对其态度敷衍

16女主出场惊艳众人，男主热情回应来送饭的女主（1.人气碾压)

17男主谢绝刘桂芳的盒饭，女主的盒饭引众人夸奖。女主识破刘婶的计谋，刘桂芳吐槽女主

花哨的盒饭不够量。

18女主的盒饭在色香味量上碾压刘桂芳，旁人欲品尝，男主护食，争夺之际刘桂芳的饭盒盖子被打翻在地，无人在意（2厨艺碾压)。王姐掉进猪圈，旁人叫做过卫生员的刘桂芳救人，刘桂芳以自己业务不熟、新做的花袄不能弄脏为由拒绝救人，女主主动请缨（3.人品碾压)19女主按着曾经在网上看到的方法，唱着《最炫民族风》为节拍做心肺复苏（增添喜剧效果),王姐醒，众人以为女主会念咒。刘桂芳回到家向刘婶告状，刘婶欲亲自出动

【刘桂芳送饭争夺男主事件】

20男主见女主洗漱，尴尬回避，欲进城给女主买热水器，女主一同前往。另一边司思缠着傅炀从女主对面的店面出来，傅炀普信以为女主刻意跟踪自己，欲离开，司思故意挽住傅炀上前寻女主

21 司思绿茶挖苦女主日子清苦，傅炀普信认为女主纠缠自己，均被女主怼了回去（女主回怼

金句频出，爽点)

【女主与傅炀、司思初次交锋】

22刘婶在孩子面前说女主坏话，阴阳女主装腔作势，女主揭露刘婶以次充好克扣菜钱

23两方辩驳，最终刘婶被免去做饭的工作，无法在菜钱上做手脚。女孩摔跤留下伤口，刘婶

向男孩告状造谣女主家暴女孩

24男孩不信，刘婶向男孩展示伤口，女孩欲阻拦，但是因为不能说话而不得。女主被狗吓得摔伤，男主问及时女主为庇护男孩而说谎，男孩不领情，为女孩打抱不平。(女主见女孩伤情上前关心刻画女主善良形象)，男孩认为女主假惺惺，双方争执不下，女孩情急开口说话为女主平反（1.为女主洗尽冤屈，兄妹二人与女主隔阂消除，推进故事走向2.侧面说明女主对女孩真心实意，女孩竭力维护女主而激发说话潜能，强调女主善良温厚的形象)

25女孩叫女主妈妈，女主感动不已。女孩说清事由，男孩认错，女主欲惩罚男孩（悬念)26女主罚男孩陪自己逛街，一家人愉快的亲子时光。女主带两个孩子进饭店，被店员驱逐之际再次偶遇傅炀和司思

【刘婶从中作梗，女主与孩子的矛盾化解】

27 女主借教育孩子嘲讽傅炀和司思（金句频出制造爽点)，女主怼得司思不得还口转向傅炀告状，傅炀借着化工厂的招牌向店员要求特权，欲赶走女主一家，店员趋炎附势（为后续情节做铺垫)，正当时男主进门

28男孩“活学活用”向男主介绍傅炀和司思，傅炀欲动手，被男主拦下。男女主合力嘲讽对方

二人。饭店欠债养猪场，老板为讨好男主而开除店员。

29 饭店老板驱逐傅炀和司思，司思摆谱，老板向傅炀要账，二人灰溜溜地逃走（对比打脸爽点）。女主暗示手不能夹菜，男主不解风情拿来筷子，男孩喂女主饭菜现场教学男主，男主活学活用夹起一大筷子，女主难以吞咽，一家人愉快进餐（温馨撒糖，刻画男主单纯直男形象)

【女主再次交锋傅炀、司思，大获全胜]

30男主质问刘婶，欲赶其走。刘婶四处求援不得，终以卖惨暂时留下来

31男主体谅女主日后共同承担家务，上交收款，女主被金钱腐蚀沉浸其中。女主被水声吸引，

偷看男主洗澡

32女主沉迷男主美色

（塑造女主色迷的可爱真实形象)

33男主向女主坦白不要孩子的原因，且与前妻相亲认识没什么感情，没有接触过别的女性（强

调男主单纯形象)。女主见男主有钱有颜值却不好色，猜测其喜欢男人，满眼失望

34女主不小心划到手，男主帮女主吸干净血，然后害羞离场，女主以此推测男主不是姐妹,

而是不行，于是想尽办法让男主吃进补的东西。

35男主表示自己很热，男孩在门外听到信号拉下电闸，女主趁房屋内漆黑一片之时欲吃男主

豆腐，男主担心女主抱其回房间

36女主趁黑勾引男主，男主慌乱逃跑。女主趁晨起欲检查男主的进补情况，结果大为震惊。

男主被声音惊醒，将女主压倒在地上

37女主满意，害羞逃跑（一连串荒诞搞笑的猜测和行为，悬念和喜剧来回冲撞)。男女主欲

去女主父母家商量婚事

【女主在财迷、色迷的喜剧人的设定里撒糖】

38男女主进女主家门，邻居嚼舌根。男女主进门见家里一贫如洗

39父母安慰女主，彩礼钱虽然丢了，如果女主不同意婚事，二老会想办法凑齐彩礼钱归还男主。双方对峙，得知司思偷了二老准备退还的彩礼钱，向外称被父母逼婚，逼女主给自己腾出位置。

40女主父母称自己尽全力培养司思，却被其污蔑，欲寻其理论。女主拦下，认下母亲，称自己愿与男主结婚，彩礼失窃案会追查到底（刻画司思恩将仇报形象，与女主作对比，并为剧终司思被捕作铺垫)。阖家团圆之际，邻居上门搬弄是非

41邻居指责父母为彩礼钱将女主卖给离异男，男主不要孩子，日后女主得不到财产只是免费

劳役。(后续打脸铺垫）:

男主献上重金彩礼

42女主给众人分发礼品，区别对待嚼舌根的邻居，使其落荒而逃（打脸爽点)。父母欲归还

彩礼给女主，女主推还

【女主父母家中得知司思的奸计】

43男女主共居一室，男主表示婚前不会与女主同房，女主疯狂馋男人（强调色迷人设)

44刘婶在男主家偷东西被女主发现，刘婶拒不认账还反咬一口

45刘婶和刘桂芳在家细数赃款，被上门的男女主当场捉赃。刘婶以家族颜面为借口，男主表示钱不重要，此次前来是为女主讨公道

46刘婶称女主从中挑唆，被女主呛声而跳脚，疯狂污蔑女主。男主表示信任女主，自己已报警，留刘婶在原地骂街（打脸爽点，宠妻撒糖)。刘婶哌刘桂芳找男主的妹妹帮忙

47男主猜测刘婶得妹妹帮助谎称和解而脱身，女主款为男主就此作罢，男主不同意。刘婶在

男主妹妹婷婷身边乱嚼舌根，二人找上男主家找女主算账

48婷婷召唤邻里，声称女主挑拨离间。双方将发生肢体冲击之际，男主登场

49婷婷替刘婶说情，众人作证打脸刘婶。正当际公安上门，再次带走刘婶，男主警告婷婷不要掺和此事

50刘桂芳向婷婷出主意，若自己嫁给男主，将缓解男主兄妹关系，婷婷同意

51婷婷和刘桂芳上门，提议若男主放了刘婶刘桂芳便同意嫁给男主，婷婷替刘桂芳说好话,

被女主回怼（普信喜剧效果)

52男主向婷婷归还刘婶偷的镯子，婷婷欲找其算账。男主向女主撇清与刘桂芳的关系，女主表示信任

【刘婶偷东西，搬出婷婷做救兵，两次进派出所】

53婷婷丈夫李明君抢走镯子，打听女主的情况，找送肉的机会接近女主

54李明君上门送肉，意欲进门，被女主拒绝

55李明君执意要进，女主以菜刀威胁将其逼退

56李明君造谣女主勾引自己，对女主造黄谣，转头见男主

57孩子上门向女主哭诉男主与人打架受伤，女主慌忙赶到，见男主安然无恙地坐着。旁人向女主解释清缘由。女主见血迹心疼男主而哭泣，男主称这不是自己的血，女主误以为男主杀了李明君（悬念)

58男主称那是猪血。二人温情时刻，李明君上门闹事，以辞职做威胁。男主当场辞退李明君。

李明君仗着只有自己会开车，自信满满称等着男主求自己。

59女主欲与男主继续白天温情时刻，男主误会女主指的是李明君辞职的事。男主上交收款,

女主“见钱眼开”。

60女主母亲上门给女主庆生

61女主从母亲处学得卤味，并且得知父亲会开车，意欲将父亲介绍进男主养殖场解决男主困境。适逢婷婷上门要钱，女主拒绝

62婷婷认为女主赶走刘婶就是为了接自己母亲来享福，女主反揭婷婷要钱接济婆家的老底。婷婷在门外叫嚣，女主剖析是因为这些人认为自己配不上男主才会来闹事。于是女主看中母亲的卤味，决定以此创业翻身（意识觉醒，给女主的设定注入血肉)

63女主不断调试配方终取得成功

64男主向女主提供货源及销售渠道，并聘用女主父亲。李明君以为男主会来请他，得知工作岗位已有女主父亲代替，怒不可遏决定报复

65李明君带众人上门闹事，女主疯狂输出

(金句频出爽点)，以一己之力将众人挡在门外

66双方对峙危机之际，男主登场

67 男女主互相关心，男主情不自禁吻了上去

【李明君勾搭女主不成，反失工作，同时女主意识觉醒开始创业】

68男女主进城拍结婚照，在城里女主看到自己做的卤味在售卖。李明君打骂婷婷不如女主会挣钱，婷婷欲偷女主的秘方

69婷婷上门假意借宿

70婷婷称欲与婆家划清界限，男主想让婷婷出去住，婷婷苦苦哀求，男主仍旧不相信，男女主二人决定将计就计。

71婷婷努力打扫讨好女主，女主去娘家做卤味，婷婷欲一同前往奸计未得逞，便转而贿赂男孩

72 男孩为攒钱给父母买礼物，在女主身边记下配方，被女主发现

73婷婷按偷来的配方做出卤味，欲到城里售卖

74村长组织村民大会，规定投出村长之前任何人不准离场。婷婷夫妇突然腹痛难忍，急需上厕所，村长执意不放人

75 李明君在众人面前出丑（喜剧爽点)，女主向男主坦言是自己在泄露出的秘方中加了泻药

76婷婷夫妇灰溜溜地逃走，男主将家产全部交给女主，二人领证。

【李明君夫妇偷秘方自食其果】

77 男女主大婚日，男主开小轿车迎娶新娘

78女主养父母一家上婚礼嚼舌根

79女主养父母一家持续阴阳怪气，养父吹牛被打脸，婚宴上权贵云集，惹其眼红

80养父母立马转变态度，要女主引荐几位局长，真巧警察局长上门，抓捕司思（爽点)

【养父一家被打脸，司思恶人终得制裁】

81女主一家终得大团圆

82女主在现代以作者身份写完故事结局

（故事得以合理结束)