**《招惹》**

**第一集**

**1-1**

**时：夜雨**

**景：杜公馆姜罂房间/杜寻羽房间前院楼梯/大门车上**

**人：姜罂、杜寻羽、杜景窗、罗千、随从\*2**

**【杜景窗梦境】**

△ 夜，雷电交加，风雨。

△一辆车从大门口开进前院，杜景窗和罗千下车.后面一辆车上下来两个穿西装的随 从，随从赶紧拿起伞去给杜景窗撑伞。

△ 杜景窗挡开随从的伞，罗千赶紧接过伞紧跟上。

△ 杜景窗面色紧绷， 一脸肃然从外走进杜公馆院中，罗千撑着伞到杜景窗身边汇报。

罗千：老爷，少爷和姜姨太都回来了。

△房间中，姜罂慌张收拾着行李，箱子刚盖上，门猛地被推开。 一个雷电打下，姜罂

惊吓猛回头，杜寻羽衣衫和头发浸湿，狼狈出现在屋中。

姜罂：你怎么……

△ 不等姜罂说完，杜寻羽迅速关上门，直冲向姜罂，把姜罂紧紧搂入怀中。

△姜罂挣扎推开杜寻羽。

姜罂：杜寻羽，你疯了!你别忘了我们的关系，我可是你姨娘!

杜寻羽：可娶你进杜家的人是我!

△此时，杜景窗已经与罗千进入公馆中，步履沉稳上楼梯，皮鞋与楼梯发出有节奏的 “哒哒”声。

△ 一道雷电劈下，整个杜公馆原本亮着的灯全部熄灭.

△ 房间的暗色中，杜寻羽深深望入姜罂的眼眸，捧起姜罂的脸亲下。

△杜景窗已经走到楼上，眼瞥身边房间的门，沉一口气后打开，房间空空，杜景窗打 开的是杜寻羽房间.

△房间内，姜罂被杜寻羽抱坐在化妆台上，杜寻羽的吻轻柔、缠绵地落下， 一只香粉 盒不小心被撞落在地，香粉扑散而出，弥漫在二人之间，如梦似幻.

△ 杜寻羽发丝上的雨水顺着脸颊的轮廓流下，滴落在姜罂的锁骨。

△ 化妆台后是没有拉窗帘的玻璃窗。

△房间外，杜景窗脚步沉沉。

△房间中，杜寻羽、姜罂耳鬓厮磨，难分难舍。

△房间外，杜景窗打开了门。

△又是一道雷电打下，屋内一瞬间被照亮，姜罂惊恐抬头看向门口。

△杜景窗惊恐在车上醒来，满脸汗珠。 △ 黑 幕 。

**1-2**

**时：夜**

**景：火车站台/乘客车厢/货物车厢**

**人：杜寻羽、阿良、阿彪、警士众、旅客等、两看守**

△ 字幕：六个月前。

△ 人来人往火车站台，火车车头汽笛鸣起， 一排警士站在火车前阻拦旅客上车。

△ 旅客们翘首相望火车里的情况。

旅客们：什么情况啊?都过了十分钟了，怎么还不能上车.

△ 警士们阻拦，

警士：(不耐烦)挤什么挤，等一下怎么了.

△ 火车上，杜寻羽带着阿良走在无人的车厢中。

阿良：少爷，人已经在里面了。

△ 乘客车厢的尽头，阿良拉开一扇门打开进入货物车厢， 一个套着头套的男子被双手 吊起。

△ 杜寻羽冲男子身边的两个看守掸掸手。

△ 看守揭掉男子头套，男子适应了一下光线，恶狠狠盯着杜寻羽。

阿彪：你们什么人!我龙口堂彪爷你们也敢抓!

△ 杜寻羽向阿良伸出手，阿良将木棍送到杜寻羽手上。

杜寻羽：哦?我当是谁敢走私我们永升的货，原来是龙口堂彪爷……

△杜寻羽玩似的转动木棍，朝着男子过去，做出打棒球的姿势， 一把抡上去。

△ 男子吓得闭眼。

△ 杜寻羽却只是吓唬一下，没有真的打到男子。

阿彪·呵，不敢了吧!我阿彪出来混的时候，你牙还没长全………

△ 杜寻羽上去一棍子直打男子的头，血从男子头上流下。

△杜寻羽扔掉棍子，捏起男子的下巴，邪气地瞄眼男子。

△男子早没了叫嚣的力气，杜寻羽甩开手，男子的头耷拉下来.

△ 阿良过来递上手帕.

杜寻羽：人别弄死了，抄了他们的堂口，把货全剿回来。

阿良：少爷，那位给咱们消息的姜小姐还在站台外等您。

△杜寻羽接过手帕。

杜寻羽：姜小姐?

△杜寻羽一边擦着手上的血， 一边大步流星地走出车厢。

**1-3**

**时：夜**

**景：火车站台**

**人：姜罂、杜寻羽、阿良、张警长、旅客们**

△ 杜寻羽走出货物车厢，警士们疏散着旅客们上车。

△张警长赶忙迎上来。

张警长：杜少爷，没耽误您办事吧。

△杜寻羽向阿良示意，阿良将一叠纸钞给张警长。

阿良：有劳警长了.

△张警长欣喜接过纸钞，朝着旅客们过去.

张警长：来来来，上车了.

△旅客们逐渐上车，又是一阵汽笛声鸣起，站台上烟雾阵阵，雾气中姜罂在人群中回 头去望杜寻羽所在的方向。

△杜寻羽也朝着人群中的姜罂看去。

△ 站台上的旅客越来越少，杜寻羽与姜罂中间再没了其他人。

△ 姜罂浅笑着朝着杜寻羽走过去。

姜罂：杜少爷。

△ 杜寻羽打量起眼前的人，姜罂一件毛线流苏披肩，衣着装扮简单却精致，精致中又

有些不显俗气的妩媚.

杜寻羽：多谢姜小姐提供的线索，可是，我很好奇姜小姐的消息是从哪里来的? 姜罂：我初来乍到，想要在棠城立足，总归要有些门道。

△ 杜寻羽手上帕子不停，边擦手边点头。

杜寻羽：原来如此.

△ 姜罂的眼睛瞄着杜寻羽带着血的手。

△ 杜寻羽擦完手，把帕子随手扔给一边的阿良。

△ 阿良收起手帕，又从衣兜里拿出一叠纸钞递给杜寻羽，被杜寻羽伸手按下。

杜寻羽：我想姜小姐要的，应该不是钱吧。

△ 姜罂莞尔一笑.

姜罂：就当送杜少爷一个见面礼了.

杜寻羽：别装了，想要什么说吧，我杜寻羽从不欠人情.

△ 姜罂看到杜寻羽领上的一滴血，,向杜寻羽走近一步，拿出手帕擦了擦。 姜罂：听说今晚新仙林有一场名流汇聚的酒会，我想做杜少爷的女伴去见见世面。

△杜寻羽再次打量了下姜罂的神态以及全身的穿着，以为姜罂只想借自己进入名利场。 杜寻羽：走吧。

△ 杜寻羽转身朝站台外去。

△ 姜罂看着杜寻羽的身影，满意地跟上.

**1-4**

**时：夜**

**景：新仙林门外**

**人：姜罂、杜寻羽、阿良、记者众、行人等**

△ 街区空镜.

△ 车开到新仙林外停下。

△阿良下车到后座给杜寻羽开门，杜寻羽一身正装下车。

△姜罂依旧披着那件带流苏的毛线披肩，从后座的另一边车门下车，驻足望着新仙林 的门外.

△姜罂望着新仙林的门，杜寻羽去到姜罂身边，弯起左手手臂，示意姜罂。

△姜罂挽上杜寻羽的手臂。

姜罂：(有礼)有劳杜少爷。

△等在门口的记者们赶忙涌上前。

记者甲：杜少爷来了。

记者乙：杜少爷第一次见您带女伴出席酒会 ……

记者丙：杜少爷您跟这位小姐什么关系?

△阿良上前礼貌阻拦记者。

阿良：宴会后我们会有采访.

△杜寻羽挽着姜罂走了几步，侧头看了眼姜罂。

杜寻羽：等一下.

△ 姜 罂 定 住 .

△杜寻羽抬起挽着姜罂的左手，姜罂的披肩上的流苏勾在杜寻羽的手表上。

△杜寻羽将流苏从手表上小心拉开 .

姜罂：不好意思.

△ 杜寻羽继续挽着姜罂一起走进新仙林大门。

**1-5**

**时：夜**

**景：新仙林宴会厅**

**人：姜罂、杜寻羽、杜景窗、阿良、青岚、其他宾客、服务生等**

△ 宴会厅内光影琉璃，舞台边大提琴、小提琴的乐者演奏着，众多光鲜亮丽的名流们。

△ 杜寻羽挽着姜罂进入流光溢彩的宴会厅.

△ 身旁经过的人不断有人打招呼。

宾客们：杜少。

△ 一些女宾不时将眼睛落在姜罂的身上。

女宾甲：(窃窃私语)她是谁啊?

女宾乙：不晓得呀，以前没见过。

女宾丙：怎么勾搭上杜少的?

△ 姜罂全然没有理睬，眼睛只看着前方，十分淡然从容。

△ 杜寻羽瞄一眼后，领着姜罂进入宴会厅.

△ 服务生端着酒水经过，杜寻羽拿起一杯香槟递给姜罂。

△ 姜罂摇头。

姜罂：我想先去趟洗手间。

△ 杜寻羽不勉强，做出请便手势，姜罂走向另一边，杜寻羽看着姜罂离开的身影后。

△ 阿良过来

阿良：少爷，要不要我派人盯着那位姜小姐?

杜寻羽：不用了，这种女人还能图什么。

△杜寻羽身后一个声音响起。

杜景窗：寻羽。

△杜寻羽回头， 一身西装，戴金丝边眼镜，手拄拐杖的杜景窗走来，虽是四十几岁的

年纪，却依旧透露着温文儒雅的气质。

杜寻羽：爹。

△ 杜景窗到杜寻羽面前。

杜景窗：怎么来得这么晚?

杜寻羽：处理了些小事，耽误了会儿.

△ 杜景窗看看四周谈笑风生的宾客。

杜景窗：跟爹去见见几位叔伯。

杜寻羽：好。

△杜景窗刚走出几步，宴会厅中的灯忽而暗下，宾客中阵阵哗然。

宾客们：怎么回事啊?

△杜寻羽立即戒备，警惕周遭.

杜寻羽：爹，小心……

△杜寻羽向杜景窗还没走出几步，宴会厅舞台上突然亮起一束聚光灯，聚光灯下一个 女人的身影出现。

△一时间所有人的目光被舞台上的身影吸引。

△杜寻羽随着那个影子去看聚光灯下的女人，贴身的金色礼服，礼服包裹着曼妙的身 姿，而这副身姿的面孔竟是姜罂。

△此刻的姜罂已经与刚刚杜寻羽带进来时时判若两人，在灯光下光彩夺目。

△音乐声起，姜罂扶麦歌唱，整个宴会厅灯光再起，众宾客恢复谈笑。

△而舞台上唱着歌、风情万种的姜罂，眼睛也若有似无地看着台下，似乎与杜景窗的 目光相接。

△ 原本要离开的杜景窗也不由得被舞台上的姜罂吸引。

△ 原本在招待宾客的青岚困惑看舞台上。

青岚：(莫名)这谁啊?

△ 杜景窗举起酒杯，青岚立即靠过去。

青岚：杜老爷，怎么了?

杜景窗：上面那个是谁啊?

青岚：(揣摩)我马上就……

杜景窗：唱得不错。

△ 青岚眼力见十足。

青岚：这是我们新来的台柱。

△ 杜寻羽留意起杜景窗的反应，喝着香槟，眼睛别有意味地去看台上的姜罂。

△ 没人猜得透姜罂的眼睛到底在看谁。

△ 一曲毕，宴会厅中一阵掌声。

△ 姜罂甜笑着谢礼，从舞台走下，穿过宾客们向一前一后的杜家父子走来。

△ 灯光打在姜罂衣服和脸颊上，光影琉璃间，姜罂的眼睛直勾勾锁着杜景窗，锁得杜 景窗心中竟然燃起了期待。

△ 与此同时的杜寻羽望着步步而来的姜罂，揣摩着她行径的终点。

△ 姜罂到杜景窗面前时，杜景窗不自主地一个微妙的转身，他以为她为自己而来。

△ 然而，姜罂却是一个眼神都没有在杜景窗身上停留，径直略过，带着浅浅的笑意向 着杜寻羽而去。

△ 杜景窗一股子丢了面子的恼羞感，恼羞得从服务生那里拿走一杯威士忌掩盖自己的 失落。

△ 自始至终，姜罂自然又从容。

姜罂：杜少爷。

△ 杜寻羽上下扫视一番。

姜罂：(柔软)一时兴起唱了首歌，杜少爷，好听吗?

杜寻羽：(意味深长)姜小姐，还真是让人大开眼界啊。

△杜寻羽一种被利用地感觉，“呵”一声，

姜罂：哦，对了，杜少爷有样东西掉了。

△ 姜罂手里捏着一个小东西递向杜寻羽。

杜寻羽：(警惕)什么东西?

姜罂：杜少爷的袖扣掉了。

△杜寻羽看手腕，左手的袖子确实掉了一颗袖扣。

△ 杜景窗喝着酒，瞄眼着杜寻羽伸出手掌，姜罂将袖扣放入杜寻羽的手掌心中。

△ 侍应端着酒和柠檬经过，杜景窗拿起柠檬挤到手中的酒杯里， 一口喝下，再没多看， 直接放下酒杯后离开.

**第一集完**

**《招惹》**

**第二集**

**2-1**

**时：夜**

**景：新仙林走廊/舞台边**

**人：姜罂、杜景窗、杜寻羽**

△ 杜景窗走在走廊，姜罂披着那条毛线流苏的披肩迎面过来。

△ 杜景窗看到前方的姜罂，并无过多的反应，眼睛有意的回避。

△ 两人即将碰面，姜罂对杜景窗淡然一笑，丝毫没有舞台上的妩媚感，即将擦肩时， 姜罂侧身给杜景窗让路。

△ 杜景窗也在同一刻侧身，礼貌点头。

△ 姜罂披肩的流苏摆动着，抚过了杜景窗的手背。

△ 姜罂却是丝毫没有停留，继续往前走。

△ 杜景窗也当作没事发生，向另一个方向走着。

△ 转场一舞台边，杜寻羽正靠在柱子边，轻轻摇着香槟杯，抬头望着刚刚擦身而过的 两人，眼神里洞察了姜罂的意图。

**2-2**

**时：夜**

**景：新仙林化妆间/化妆间外/走廊**

**人：姜罂、杜景窗、杜寻羽、阿良**

△ 化妆间里，姜罂对镜补妆，她看着镜中的自己像在等待什么。

△走廊，杜景窗走着发现袖扣上勾住了一根毛线，拉起线，竟是一根连续不断的线。

△ 杜景窗跟着毛线走向化妆间.

△ 化妆间的门虚掩，姜罂听着门外的脚步声，嘴角渐渐浮起笑意。

△敲门声响，

姜罂：请进。

△说着话的同时，姜罂转身，杜景窗站在门边。

杜景窗：你好，我的…(抬起手)好像 …

△姜罂看看毛线，困惑了会儿才拉起披肩查看，披肩已经被勾拉掉了很多线。 姜罂：(恍然大悟)难道是刚刚…不好意思 …

△杜景窗笑着向姜罂走来。

杜景窗：说不好意思的应该是我，你的披肩 ……

△杜景窗说着拉扯着缠着袖扣的毛线。

姜罂：如果您不介意的话，我来吧。

△姜罂上前，与杜景窗靠近 .

△ 姜罂伸手想要把袖扣上的毛线拉断，手指尖触碰到杜景窗的手背，杜景窗一阵心悸。

△ 姜罂将毛线拉断，而后如天真少女般欢快地拉着毛线抬头看杜景窗。

姜罂：(纯真)你看，断了.

△ 杜景窗赶紧收回眼神。

杜景窗：好……

△ 杜景窗转身走出，姜罂看了看，也转身往化妆台边去.

△ 杜景窗迟疑地要迈出去，临到门边还是回了头。

杜景窗：我还你一件新的披肩 ……

△ 此时的姜罂却翻着手袋转身.

姜罂：啊?不用了.

△ 杜景窗看着翻找东西的姜罂，从身上取出一盒烟走过去。

杜景窗：你…是在找烟吗?

姜罂：我在找糖。

杜景窗：糖?

△ 然而下一刻，姜罂却从手袋里拿出一粒糖来。

△ 姜罂剥着糖，手有些抖动。

姜罂：我一晚上没吃东西，有点头晕 ……

△ 杜景窗不自觉地向姜罂伸出手。

杜景窗：我帮你剥吧。

△ 姜罂愣了会儿，笑着把糖递给杜景窗。

姜罂：好啊。

△ 杜景窗眼中姜罂的眉眼间尽是少女的笑意盈盈。

△杜景窗平摊着手掌心，姜罂将糖放入杜景窗手掌心，放入后，手指尖从杜景窗的掌 心微妙地划过。

△杜景窗拿到糖的瞬间，抬眼看姜罂，嘴角带着一丝笑意，剥着糖纸.

杜景窗：你叫什么名字?

姜罂：姜罂。

杜景窗：姜罂?是个好名字.

△镜头从化妆间延展到门外，杜寻羽正透过敞开一些口子的门看着里头的姜罂。 杜寻羽：姜罂?

△化妆间外，杜寻羽若有所思转身离开，阿良过来。

阿良：少爷，记者们在问您跟姜小姐什么关系?您看 ……

△ 杜寻羽面容冷峻。

杜寻羽：让他们别乱写。我还以为她的披肩要勾的是我，没想到真正想引的是我爹。

**2-3**

**时：日**

**景：永升公司/永升办公室**

**人：杜景窗、杜寻羽、罗千、公司职员等**

△ 永升公司外景与街道空镜。

△杜寻羽走进永升公司， 一路走进的过程中职员们一路打招呼.

职员们：杜少。

△杜寻羽拿着一份文件穿过走廊走向杜景窗办公室。

△办公室中，杜景窗正与罗千以及另一名职员聊着事务.

△杜寻羽敲门。

杜寻羽：爹。

△ 杜景窗看到门口的杜寻羽。

杜景窗：你先出去吧。

△ 职员转身走出.

职员：杜少.

△ 杜寻羽点头后进入杜景窗办公室.

杜景窗：怎么了?

△ 杜寻羽示意手上的文件.

杜寻羽：爹怎么突然把永升货运这么重要的一块业务交给我打理。

△ 杜景窗起身去到另一边的茶桌边。

杜景窗：来，陪爹喝喝茶。

△ 杜寻羽去到茶桌边坐下。

△ 杜景窗给杜寻羽倒茶。

杜景窗：寻羽啊，你六岁那年，爹就离开了你，分开的这十六年让你吃了不少苦，你回来后

爹没让你享什么福，反倒是成天忙里忙外的。

杜寻羽：我帮爹打理永升是理所应当的。

杜景窗：那爹把公司业务交给你也是理所应当的。

△ 杜寻羽喝下茶.

杜寻羽：寻羽一定不辜负爹的信任。

△ 杜景窗点点头。

杜景窗：去忙吧。

△ 杜寻羽站起转身，收起笑意，脸色沉下，思索着走出。

△ 罗千看着杜寻羽出去，忧心到杜景窗身边。

罗千：董事长，少爷才回来一年，货运那边又一直都是曾二爷在打理，曾二爷他 …… 杜景窗：(厉色)永升是姓杜还是姓曾!

**2-4**

**时：日**

**景：新仙林化妆间/宴会厅**

**人：姜罂、杜寻羽、青岚、阿良**

△ 化妆台前，姜罂一身常衣对着镜子整理着头发。

△ 宴会厅下宾客呼喊。

宾客：加场加场加场…….

△ 青岚兴奋围在一边。

青岚：罂罂啊，你这一亮相撩了这么多达官贵人，你现在每个礼拜只给我演两场，你让我怎 么交代，你听听，外面都快砸我场子了。

△ 姜罂笑眼，非常亲和。

姜罂：岚姨，咱们可是说好的，每个礼拜就两场，收入七成归您。

△姜罂从镜子前离开，转身去挂衣架前拿衣服。

△青岚焦急跟上。

青岚：这不是钱的是，外面的那些人我都得罪不起。

△ 姜罂叹气拿着衣服往更衣帘方向去。

青岚：你干嘛去啊?

姜罂：我去换衣服啊，

青岚：(兴奋)谢谢姑奶奶，我这就去通知加场!

△青岚兴奋跑出门，姜罂走进更衣帘后.

△青岚刚到门口，杜寻羽出现在面前。

青岚：杜……

△杜寻羽使了个眼神，青岚立即捂住嘴，杜寻羽再向外使眼色，青岚乖乖走出。

△姜罂拉开更衣帘，两手还在背后努力拉着礼服的拉链。

姜罂：岚姨，你帮我把 ……

△ 姜罂一抬头，杜寻羽正翘腿坐在化妆台前，双眼锁定着自己.

△ 姜罂没有丝毫的紧张，径直向化妆台去，站在杜寻羽身边，拿起台上的耳环，侧头

戴起耳环.

姜罂：杜少爷怎么来了?

杜寻羽：几天不见，姜小姐已经摇身一变，成了新仙林的头牌。

姜罂：(轻笑)托杜少爷的福。

杜寻羽：托我的福 ……

△ 杜寻羽欣赏着姜罂的从容姿态，边说着边起身站到姜罂身后，双手搭在姜罂肩膀上， 双眼看着镜子里的姜罂.

杜寻羽：勾搭上了我爹?

△ 杜寻羽伸手拉起姜罂礼服背后还没拉好的拉链。

△ 姜罂也从镜子里看着杜寻羽。

姜罂：杜少爷不妨有话直说，我也能听个明白。

△ 杜寻羽粗暴将姜罂转身过来直面自己。

杜寻羽：据我所了解，姜小姐是一个国外读过书的高材生，想要立足棠城有得是办法，却要 扮演个歌女来接近我爹，图什么?

姜罂：是啊，还能图什么,富贵荣华呗。

△杜寻羽耻笑，很快眼神转为厉色，拉起姜罂的手，将一张车票放进姜罂手掌心，放

下后划过姜罂手掌心。

杜寻羽：我不管你什么目的，今晚就给我滚蛋。

△ 杜寻羽甩开姜罂的手，转身离开.

△ 姜罂对着化妆镜不紧不慢地描眉.

姜罂：杜少爷跟杜老爷，可真是一点都不像。

△ 杜寻羽快走到门口，转身回看姜罂。

杜寻羽：(警觉)什么意思?

△ 姜罂放下眉笔转身走向杜寻羽。

姜罂：我不仅在国外读过书，我还 ……

△姜罂凑到杜寻羽耳边。

姜罂：还认识…真的杜寻羽.

△杜寻羽一瞬间诧异，直愣愣转头看向姜罂，但又很快收起一闪而过的表情。 杜寻羽：姜小姐真会开玩笑，我差点就当真了。

姜罂：杜少爷刚刚不是也开了我的玩笑嘛。

△ 姜罂把车票塞到杜寻羽胸口的西装口袋里。

姜罂：(微笑)我要上台了，晚上见。

△ 姜罂走出化妆间。

△ 台上呼声阵阵.

△ 杜寻羽表情玩味。

**2-5**

**时：日**

**景：新仙林宴会厅**

**人：杜寻羽、姜罂、阿良**

△杜寻羽回到宴会厅座位，盯着姜罂在台上的身影。

杜寻羽：阿良。

△ 阿 良 上 前 .

阿良：少爷，

杜寻羽：给我找人24小时盯着她。

**2-6**

**时：日**

**景：永升办公室**

**人：杜景窗、曾二爷、罗千**

△ 曾二爷一把文件猛甩到杜景窗办公桌上。

曾二爷：杜景窗，你把永升货运转到杜寻羽名下，什么意思?

△ 杜景窗不露愠色，拿下眼镜，瞥眼桌上的文件.

杜景窗：寻羽回来一段时间了， 一些不重要的业务调给他练练手而已。至于那些(强调语气) 事关你我利益的，二爷放心，没人能撼动。

△ 曾二爷却不买账，毫不给面子地对着杜景窗“呸”声。

曾二爷：你少拿这种鬼话唬我，我早知道你看我曾老二不顺眼，想把我手上那点东西都撬走 了吧?撬就撬，你转给杜寻羽那个来路不明的野种?你养他养到几岁，你自己还记得吗?我 看你是想儿子想疯了 ……

△ 曾二爷一顿口不择言，丝毫没察觉杜景窗逐渐变化的表情。

△ 杜景窗拨弄着手上的扳指。

杜景窗：二爷!

△ 曾二爷这才停下看杜景窗。

△ 杜景窗缓缓松开手，戴上眼镜平心静气下来看曾二爷。

杜景窗：二爷也是个有身份的人，要是怀疑寻羽有问题，得拿些证据来。

△ 杜景窗收起曾二爷甩下的文件，又递给曾二爷。

杜景窗：今天我就当二爷没来过，罗秘书，送客。

△ 曾二爷气急败坏，咬牙切齿.

△ 曾二爷摔门离开，

△杜景窗揉着太阳穴，

罗千：要不要我差人去新仙林送个信告诉姜小姐，今晚您就不去了?

△ 杜景窗松开揉太阳穴的手。

杜景窗：没事，去吧，哦，你让寻羽一起。

罗千：好.

**2-7**

**时：夜**

**景：新仙林宴会厅**

**人：杜景窗、杜寻羽、姜罂、曾二爷、曾宝麒、罗千、青岚、其他客人手下们等**

△杜景窗与杜寻羽坐一楼大厅最中央的位置，舞台上的姜罂唱着歌。

△姜罂唱完谢幕，台下众人鼓掌 .

△ 杜景窗对着姜罂举起香槟杯，姜罂给杜景窗一个回应的眼神。

△杜寻羽看着两人的眉目传情，姜罂走到台后去。

杜寻羽：(试探)姜小姐似乎很得爹的青睐?

杜景窗：她的确有趣，你知道吗寻羽，她和你娘一样，也喜欢随身放着糖果。每当我饿了， 她总会塞几颗给我。

△杜景窗放下酒杯，正眼看杜寻羽。

杜景窗：寻羽，爹很遗憾，辜负了你娘。

杜寻羽：是我勾起了爹的伤心事。

△杜景窗再给杜寻羽倒酒 .

杜景窗：父子间不说这些。

△杜寻羽端起酒杯与杜景窗干杯。

△ 转场一舞台后，姜罂瞥眼着大厅的杜景窗和杜寻羽。

△ 青岚匆匆找过来。

青岚：罂罂啊，你怎么还不换衣服准备下一场.

△ 姜罂始终看着台下的两父子.

姜罂：岚姨，今天不会有下一场了.

青岚：啊?

△ 姜罂转身离开。

△ 曾二爷和曾宝麒带着一群手下冲进门，罗千阻拦。

罗千：二爷。

△ 曾二爷依旧毫不客气地推开罗千.

曾二爷：滚开!

△ 宾客们探起身，曾宝麒和手下们去到宾客身边控制.

曾宝麒：都坐下!看什么看，低头，看自己裤腰带!

△ 曾二爷冲到杜景窗桌前，罗千赶紧跟上.

罗千：二爷.

△ 杜景窗摆手阻止，罗千退到一边。

杜景窗：二爷，怎么找来这里了?

△ 曾二爷用力将一个信封袋猛甩在杜景窗面前。

曾二爷：(吼)杜景窗，你这个儿子果然是假的!

△ 原本将酒送到嘴边的杜寻羽立即停住了手.

**第二集完**

**《招惹》**

**第三集**

**3-1**

**时：夜**

**景：新仙林宴会厅**

**人：杜景窗、杜寻羽、姜罂、曾二爷、曾宝麒、罗千、青岚、其他客人手下们等**

△ 原本将酒送到嘴边的杜寻羽立即停住了手.

△ 杜景窗看看文件袋，再看看曾二爷。

杜景窗：你知道自己在说什么吗?

曾二爷：你想要的证据，杜景窗，你把东西打开看看。

△ 杜景窗没有碰文件，只是眼睛看向杜寻羽。

△杜寻羽镇定坐着，继续将那口送到嘴边的酒喝下，而后淡然站起，面向曾二爷。

杜寻羽：二爷看我不顺眼，我可以理解，但也没必要大庭广众之下给我爹难堪。 曾二爷：老子不跟你废话。

△ 曾二爷自己拿起文件，拆开仍在桌上。

曾二爷：杜景窗，你自己看看，五年前在粤州，你儿子在码头打架被捅了一刀，腹部右侧两 指间有一道一寸的刀伤，缝了十二针，这是粤州医院的记录，他要是没有，就是个假货!

△杜景窗拨弄着手上的扳指，瞄了一眼桌上的文件，文件是一些医院证明。

△ 一时间，杜寻羽也不说话。

△ 曾宝麒鄙视着杜寻羽.

曾宝麒：爹，这小子皮光肉滑的，他能有什么疤.

杜景窗：寻羽啊，你就证明给二爷看。

△ 姜罂拿着香槟杯靠在某个角落，悠然地暗中看着这一切，等待着好戏发生。

△杜寻羽抬眼望去，发现角落里满脸等戏的姜罂.

△姜罂看到杜寻羽发现自己，举起香槟杯对着杜寻羽干杯。

△杜寻羽意会到姜罂的挑衅。,

△杜寻羽开始脱掉西装外套和马甲，缓缓拉出衬衫，空气如凝滞般。

△ 曾二爷急不可耐地转过杜寻羽，猛地拉出衬衫。

曾二爷：磨磨蹭蹭，有一针对不上，我就嘣……

△曾二爷定住，杜寻羽腹部右侧一条一寸被缝过针的如蜈蚣般的刀疤。 杜寻羽：(淡然)二爷，您看清楚了吗?

△ 此时，杜景窗才把眼睛转到杜寻羽的刀疤上。

曾二爷：不可能!

△杜寻羽把整件衬衫脱拉开来，将身体展示给众人，全身都是一条条的疤痕。

杜寻羽：二爷，我身上可不止这一个刀疤，我不在我爹身边的那些年该打的架都打过了。您 这么闹不就是为了打我的爹脸吗? (对着姜罂的方向)满意了吗?

△ 姜罂在角落对上杜寻羽的眼神，叹服地鼓起掌。

△ 曾宝麒眼神似乎发现远处鼓掌的姜罂。

△ 曾二爷气急拔出枪对着杜寻羽的脑门。

曾二爷：杜寻羽你敢这么跟我说话!

△ 杜寻羽顶着枪更往前走一步.

杜寻羽：来啊，开枪啊……

△ 曾二爷扣下保险。

曾二爷：你以为我不敢.…

△ 此时杜景窗的枪顶在曾二爷脑边。

杜景窗：二爷，我们十几年的兄弟了，如果我儿子出事了，很多人都得陪葬。

△ 杜景窗眼睛看向曾宝麒。

△ 曾宝麒紧张.

曾宝麒：爹.

△ 曾二爷转头看杜景窗狠戾的表情。

曾二爷：好，我今天就先饶了他。

△ 曾二爷收起枪，不服气地离开，曾宝麒赶紧跟上.

△ 杜景窗帮杜寻羽把衣服拉拉好.

△ 杜寻羽眼睛却瞄向暗角处的姜罂，两人眼神对视.

**【闪回画面】**

**3-1-1**

**时：夜**

**景：手术室**

**人：杜寻羽、李医生**

△杜寻羽手上拿着一张腹部有刀疤的照片，光着上半身坐在手术床上，身后一道道的 伤疤。

△李医生在一旁将一把手术刀消毒，旁边是准备好的消毒水、纱布、针线等. 李医生：你身上都这么多疤了，还缺那一道吗?

△ 李医生将手术刀给杜寻羽。

杜寻羽：就差这一道。

△ 杜寻羽放下照片，咬上纱布，手指在腹部准确衡量刀疤位置，忍着痛拿着手术刀在 正确位置划下。

**【闪回结束】**

**3-2**

**时：夜**

**景：小红楼后巷**

**人：姜罂、杜寻羽、曾宝麒**

△静谧夜色，姜罂孤身一人走在无人巷子中，夜色中只有鞋跟与地面的声音。

△姜罂走着不时警惕着周遭的环境，身后一个紧急的脚步追随过来，姜罂猛转身，身 后却空无一人。

△姜罂刚松了口气拐入巷角， 一个身影蹿出， 一手捂住姜罂的嘴巴， 一手将姜罂的手 反别到身后，猛地把姜罂整个人推到墙边压制着。

△ 杜寻羽贴在姜罂耳边。

杜寻羽：姜小姐，应该知道我是谁吧。

△姜罂被压制着侧头贴着墙面。

姜小姐：杜寻羽.

杜寻羽：别怕，我是来感谢你的，如果不是你，我还坐不实这个身份.

**【闪回画面】**

**3-2-1**

**时：日**

**景：街区/街角**

**人：曾二爷、姜罂、报童、两手下、行人等**

△ 曾二爷从永升走出，两手下跟在后赶紧去开车门。

曾二爷：杜景窗你这个生不出儿子的软蛋，不知道哪儿捡个野种就当宝贝!呸 △ 曾二爷刚要上车。

△ 报童到曾二爷跟前。

报童：你是曾二爷吗?

曾二爷：(冲)你没长眼吗!?

△ 报童把一封带文件袋的资料塞到曾二爷手里.

路人：有人让我给你。

△ 报童塞完赶紧跑。

△ 曾二爷狐疑打开文件，看到文件内容后，面容震惊.

△街角，姜罂戴着快遮面的帽子，盯着街区上的曾二爷，看到曾二爷打开文件后满意 转身离开.

**【闪回结束】**

杜寻羽：不过，我很好奇你是怎么知道的?

△ 杜寻羽将姜罂翻转过来，正面对着自己， 一把匕首抵在姜罂脖子上。 杜寻羽：说。

△ 姜罂眼瞟着脖子上匕首的寒光。

姜罂：真的杜寻羽流落在国外的那些年，我们是同学 ……

△ 杜寻羽依然紧绷着脸。

杜寻羽：还有呢?

△ 姜罂再用余光瞥匕首，发现匕首的刀背在自己脖子上。

△ 姜罂慢慢放松下来。

姜罂：还有…我知道杜少爷一个弱点.

△ 杜寻羽皱起眉头。

杜寻羽：是吗?

△姜罂品味着杜寻羽的表情，努力镇定，脖子靠向刀背。

姜罂：你心软…

△ 姜罂推开刀背，细细看了看，示意刀背后直接转身离开，走出几步停下。 姜罂：不如这样吧，你做你的杜寻羽，我做我的姜罂，我们井水不犯河水，好吗?

△ 姜罂微笑示意.

△姜罂在夜幕下淡出巷角，留下杜寻羽一个人在原地.

△另一个角落，曾宝麒看到姜罂走出的身影。

**3-3**

**时：夜**

**景：石库门后巷/姜罂密室**

**人：姜罂**

△ 夜 色 空 镜 .

△姜罂穿过后巷，进入一栋楼中，进入楼里后穿过走廊，走廊上零星的灯影，纱帘飘 飘，处处透露着诡异的气氛。

△姜罂在一间普通的门前停下，拿出钥匙打开门，进入里面。

△屋中昏暗，靠一个小火炉烧起的火点亮。

△月影下，姜罂拉开墙上的白布，白布后是满墙的旧报纸，还有一些空白的木牌。

△姜罂脸上是看不出的心思。

姜罂：开始了，

**3-4**

**时：日**

**景：咖啡店/中央大道**

**人：姜罂、杜寻羽、阿良、两手下**

△ 杜寻羽守在街区的咖啡店， 一边喝咖啡一边留意着外面街区上等车的姜罂。 杜寻羽：这两天，她什么情况?

阿良：这几天她一直待在新仙林，没发现什么异常。

△ 街区上，黄包车到姜罂面前，姜罂上车。

△ 偷偷摸摸跟在姜罂身后的两名手下赶紧跑起跟上。

△ 杜寻羽狐疑起来。

杜寻羽：阿良，那两个是我们的人吗?

△阿良向窗外看去。

阿良：不是。

△ 杜寻羽立即起身追出去。

**3-5**

**时：日**

**景：石库门巷角/中央大道**

**人：姜罂、杜寻羽、阿良、三手下**

△姜罂从黄包车下来，察觉到身后跟着的两人。从街区拐入巷角时，,一手下在眼前 出现，刚要上前，姜罂轮起手袋，狠狠砸收下的头，手下的头撞到墙倒在地上。

△另外一个收下跑出，想要去制服，姜罂手里一把雕工刀卡在手下脖子上. 姜罂：谁派你跟踪我的?

△ 忽而，身后一个麻袋将姜罂罩上。

△小转场，杜寻羽和阿良过来，巷角里已经没有了人.

△ 杜寻羽发现了遗落在地上的手袋。

阿良：少爷，那两个我有点印象，好像是曾宝麒的人。

**3-6**

**时：夜**

**景：曾家仓库**

**人：姜罂、杜寻羽、曾宝麒、手下等**

△ 姜罂被反手捆绑着靠在货物堆边，头发些许的凌乱，原本白净的脸上黑灰了不少

衣服上是被抽打过的道道破损痕迹。

姜罂：我与曾少爷无怨无仇，曾少爷抓我干什么?

△曾宝麒吊儿郎当地蹲在姜罂面前， 一把小刀贴在姜罂的脸上滑动.

曾宝麒：杜景窗我惹不起，杜景窗的儿子我打不过，杜景窗的相好我还收拾不了.

△姜罂奋力别过头，眼神鄙视曾宝麒。

曾宝麒：你这什么眼神?

姜罂：(倔犟)瞧不起你的眼神。

曾宝麒：(脸色变)瞧不起?老子就让你瞧得起一下.

△曾宝麒刚要把刀划下去，仓库里的灯忽闪忽闪，越来越亮，曾宝麒还在疑惑张望， 灯却爆灭。

△仓库门被猛地踹开，逆光中一身干净西装的杜寻羽独自走进.

**第三集完**

**《招惹》**

**第四集**

**4-1**

**时：夜**

**景：曾家仓库**

**人：姜罂、杜寻羽、曾宝麒、手下等**

△ 仓库门被猛地踹开，逆光中一身干净西装的杜寻羽独自走进。

△曾宝麒见是杜寻羽到来，偷偷问身边手下。

曾宝麒：他后面多少人?

手下：没人，就他一个.

曾宝麒：(惊喜)那还等什么,吃夜宵啊，打啊。

△ 手下把仓库门关上.

△ 杜寻羽孤身一人与曾宝麒身后的一群手下对立着.

△ 杜寻羽眼睛掠过曾宝麒，去关注一旁的姜罂。

△曾宝麒话落，拖着铁棍向杜寻羽过去，杜寻羽默默点头。

△杜寻羽眼睛一抬，看向曾宝麒的眼神瞬间变得阴鸷，抄起水管扔过去。

△ 一群手上冲上前，

△杜寻羽抄起旁边的铁水管，悠然甩甩铁棍，左右暴打冲来的手下。

△姜罂看着仓库中浮尘飘扬，不断有人倒下， 一人倒下后，杜寻羽即便被殴打偷袭， 依旧轮着棍子大杀四方.

**4-2**

**时：夜**

**景：新仙林宴会厅**

**人：杜景窗、罗千、记者、众宾客等**

△仓库中浮尘飞散，此时的新仙林一派觥筹交错之象.

△ 杜景窗温文儒雅地端着香槟杯与名流交流。

杜景窗：谢谢周老板来捧场.

△相谈甚欢之际， 一名记者模样的男子在众多名流中找到杜景窗，到其面前。

陈记者：杜老板您好，我是棠城日报的记者陈由升，听说杜老板与新仙林歌女交往甚密，难 道杜老板有意娶姜小姐做二姨太?

△杜景窗不怒，反而 一脸和气。

杜景窗：今晚是永升的慈善宴，揭幕式后我们安排了专门的时间给记者朋友们采访关于永升 的问题。

△杜景窗朝记者礼貌点头后，转身准备离开.

△杜景窗刚转身，陈记者不罢休地大声问起。

陈记者：杜老板是如何在十年时间从江家司机变成永升公司董事长的?

△话语一出，顷刻间，宴会厅中安静下来，本在推杯换盏的宾客们纷纷把眼光看向了 杜景窗这边。

△ 杜景窗不紧不慢看向记者，面容依旧和气。

杜景窗：我相信以陈先生的才华，十年时间足够您成为棠城日报的主编了。

△ 众人鼓掌，杜景窗再次礼貌点头。

杜景窗：杜某还有客人，失陪一步。

△ 杜景窗微笑转身，转身后面色一沉，罗千慌忙走过来。

罗千：对不起董事长，那个记者是我失察 ……

△ 杜景窗瞪眼罗千。

杜景窗：那就去好好招待一下.

罗千：是.

**4-3**

**时：夜**

**景：仓库**

**人：姜罂、杜寻羽、曾宝麒、阿良、手下等**

△ 仓库中，两帮人混战一团。

△ 杜寻羽脸上的血、粉尘、汗融为一体，杜寻羽解决掉冲过来的手下，不紧不慢地拍 拍背对着自己已经精疲力竭受了伤的曾宝麒。

△ 曾宝麒毫无准备地转身，杜寻羽一棍子朝曾宝麒打下去，木棍断开，曾宝麒头上流 血，晃悠悠地倒下。

△ 此时，仓库里已经是一片残局，仅剩杜寻羽站着。

△杜寻羽扔掉手里的木棍，转头看看凝视着自己的姜罂， 一步步走过去蹲下，喘着气 去解姜罂手上的绳子。

△ 姜罂看着头上手上都是血，喘着气给自己解绳子的杜寻羽，眼神里有些动容.

姜罂：为什么来救我?

杜寻羽：心软呗。

△ 杜寻羽把绳子解开，将姜罂拉起身，不由分说抱起姜罂从倒下的人群里向仓库外走 出 。

△ 仓库门打开，门口是阿良带着众手下。

△ 阿良看到杜寻羽浑身是血抱着姜罂。

阿良：少爷，你 ……

杜寻羽：你们吃宵夜去了啊?

△ 阿良闷头。

杜寻羽：把里面处理下。

△杜寻羽抱着姜罂走出仓库。

**4-4**

**时：夜**

**景：仓库外**

**人：姜罂、杜寻羽**

△杜寻羽抱着姜罂走出仓库，姜罂的眼睛看着杜寻羽。

姜罂：你一个人冒这么大险进来救我?

△杜寻羽瞥 一 眼姜罂 .

杜寻羽：等着他们来，你脸都没了.

△杜寻羽瞥眼姜罂身上的伤痕。

杜寻羽：你还不明白吗?杜景窗的女人不好做。(扫了眼姜罂，叹气)先去医院吧。 姜罂：不用去，我还你一个人情。

△杜寻羽还在困惑，姜罂伸手摸杜寻羽脸上的血，用力抹在自己脸上。

△ 风吹乱姜罂的头发，发丝黏在姜罂带血的脸上.

**4-5**

**时：夜**

**景：新仙林宴会厅**

**人：杜景窗、曾二爷、姜罂、杜寻羽、其他宾客等**

△ 杜景窗与各名流站在台上，准备剪彩， 一些记者准备拍照。

△曾二爷在人群中怒气冲出。

曾二爷：杜景窗!你今天必须给我个说法!

△ 杜景窗从容走向曾二爷。

杜景窗：二爷这是怪我没邀请您来参加永升慈善会的剪彩仪式?

曾二爷：呸，我曾老二给永升打天下时，你杜景窗还不知道在哪里剥蒜，我会稀罕你的破慈 善会?杜寻羽那个狗崽子把麒儿打得半死不活，你要么给我个说法，要么把他交给我，我也 留他半条命.

△宾客们开始议论，记者们趁势抓新闻。

记者甲：杜老板，听说永升内部已经四分五裂，到底怎么回事?

记者乙：这是私人恩怨还是永升内部矛盾?

△ 曾二爷得势，叉着腰上前。

曾二爷：杜景窗，想清楚了吗?

△ 所有记者对向杜景窗。

△ 杜景窗心中气闷，骑虎难下.

△ 此时，姜罂铿锵的声音传出.

姜罂：曾二爷没想到我能活着出来吧。

△ 姜罂如被风雨打过的花朵般走进，灯光的琉璃感映衬着姜罂脸上的血迹、破损的衣 服。

记者：姜小姐，这到底怎么回事?

姜罂：怎么回事，曾二爷心里应该比我们更清楚。

△ 姜罂转身凛然面对曾二爷。

姜罂：全棠城的人都知道我得杜先生厚爱，他视我为知己，曾少爷找我的麻烦在先，杜少爷 才不得不出手相救.。

曾二爷：姜罂，你是个什么东西，(指着杜景窗)让你的女人拿证据说话。

△ 姜罂转身对众记者，

姜罂：证据在这里，够吗?还不够的话，我就把衣服一件一件脱掉，让大家看清楚曾二爷是 如何绑架我凌辱我来要挟杜先生的。

△ 姜罂伸手解衣扣，众目睽睽下脱掉第一件外衣。

△丝质的白色内衬上带着血迹的条痕，众人唏嘘。

△ 杜寻羽脸上还带着血迹，靠在宴会厅的某个角落里，用带血的手拿着一杯香槟，以 欣赏地目光看着姜罂。

△姜罂继续解着扣子，内衬要脱开漏出肩膀的时，杜景窗脱下西装披在姜罂身上。

杜景窗：罂罂，够了。

姜罂：杜先生，是我连累了你……

△杜景窗给姜罂一个眼神，手搂着姜罂的肩膀面向记者。

杜景窗：有件喜事我本不打算在今天这种场合宣布的，但既然大家都在，麻烦记者朋友帮我 拟一条新闻，我杜景窗要娶姜罂做我杜家的二姨太。

△众人诧异 .

△ 杜景窗再搂着姜器面对曾二爷。

杜景窗：二爷，您绑架我的二姨太是不是也要给个说法?

△ 众人鼓掌.

△ 记者齐齐转向曾二爷。

记者：曾二爷，到底怎么回事?

△ 曾二爷推开气愤离开。

曾二爷：都给我滚开!

△ 杜景窗轻轻拥抱姜罂。

杜景窗：让你受委屈了。

△ 姜罂趴在杜景窗肩膀微微摇头，嘴角却带着笑意，眼睛抬起，以胜利的姿态看向不 远处的杜寻羽。

姜罂 (OS): 命运对我很残酷也很眷顾，每次我站在深渊边，不是坠入就是，往前一步…

△ 角落里，杜寻羽意味深长地与姜罂对视，不得不叹服的有节奏地鼓掌。

**4-6**

**时：夜**

**景：新仙林化妆间**

**人：姜罂、杜寻羽、杜景窗、曾二爷**

△ 姜罂在化妆镜前擦着脸上的血，脑中回闪着杜景窗当众宣布娶她做二姨太的画面， 脸上却没有丝毫的笑意。

△ 杜寻羽在旁欣赏着姜罂的姿态。

杜寻羽：恭喜你，你又赢了。

△ 姜罂回头，迎上杜寻羽的目光好一会儿。

姜罂：离赢还远着呢。

△ 杜寻羽看姜罂一眼。

杜寻羽：那走着瞧吧。

△ 杜寻羽转身向门边去。

△门猛地被踹开，曾二爷拿着枪抵着杜寻羽的额头进来， 一步步逼着杜寻羽后退。 杜寻羽：二爷这是第二次拿枪抵着我了。

△ 曾二爷继续抵着杜寻羽往前进。

曾二爷：你放心，不会有第三次的。

△ 姜罂眼神警惕，向着曾二爷去.

姜罂：二爷，有什么话可以好好说。

曾二爷：我本来不杀女人，但今儿个要破例了!

△杜寻羽瞥眼姜罂，趁着曾二爷的注意力在姜罂身上， 一脚踢上曾二爷，回转身去抢

曾二爷手里的枪，枪被踢落掉在地上。

曾二爷：你个狗患子。

△杜寻羽同时与曾二爷去捡地上的枪，杜寻羽率先抢到，枪对着曾二爷站起。

△可曾二爷另一手却又拿出一支枪指向了姜罂。

杜寻羽：二爷别逼我。

曾二爷：你敢动手，我先崩了她。

△ 三人对立.

杜寻羽：她跟我有什么关系，二爷想杀现在动手就行.

△ 杜寻羽冷漠扣下保险。

△姜罂瞥眼杜寻羽。

曾二爷：好。

△曾二爷对着姜罂的枪也扣下保险。

△ “嘣”的枪响。 △ 黑幕.

**第四集完**

**《招惹》**

**第五集**

**5-1**

**时：夜**

**景：新仙林化妆间**

**人：姜罂、杜寻羽、杜景窗、曾二爷**

△ 曾二爷对着姜罂的枪也扣下保险。

△ “嘣”的枪响.

△姜罂闭上眼睛，同时又一声“嘣”枪响，姜罂身后化妆镜被击碎蹦出碎片，前方有 血飙射在姜罂脸上，枪声轰荡在姜罂耳边。

△ 姜罂睁开眼睛，曾二爷脑门上一个血眼，瞪圆了眼睛不可置信地直挺挺地倒下.

△ 姜罂向门边望去，杜景窗冷漠地正拿着枪.

△姜罂第一次被惊吓到，往后退了几步，靠到化妆台，手紧张地抓紧桌面，好一会儿

缓不过神.

△杜寻羽去看姜罂惊吓的神态，收起了枪，再去看走进来的杜景窗。 杜寻羽：爹。

杜景窗：没事吧?

△ 杜寻羽摇头。

△ 杜景窗到化妆台边扶住姜罂， 一脸关切。

杜景窗：罂罂，吓到你了吧.

△ 姜罂看着杜景窗近在咫尺的脸，耳边只有枪响后的轰隆声，听不清一句话，麻木的 摇着头。

杜景窗：寻羽，去开车，送姜小姐去医院。

**5-2**

**时：日**

**景：医院病房**

**人：姜罂、杜景窗、杜寻羽**

△ 杜寻羽走在长走廊，走到病房门口。

姜罂 (OS): 杜先生来了。

△ 杜寻羽看到病房里的姜罂和杜景窗。

杜景窗：抱歉，这两天让你受了这么多惊吓.

△杜景窗捧花，将花放在床头边后坐下。

△姜罂微微摇头.

姜罂：杜先生不要这么说。

△杜景窗看了眼报纸。

△新闻标题：永升公司董事长杜景窗真情流露，当众许婚，迎歌女姜罂进门。

杜景窗：昨天事出突然，也没有征求你的同意就擅作主张宣称要娶你过门，是我唐突了。

△ 姜罂唇角微笑。

姜罂：我理解，当时的情况杜先生是为了保护我，我知道我一介歌女本是配不上杜先生的。 杜景窗：我不是这个意思，我是说在我身边还会有更多危险，你怕吗?

姜罂：我只怕杜先生会落人话柄。

△ 杜景窗抓起姜罂的手笑笑，轻轻的抚摸着。

杜景窗：你好好养伤，伤养好了，我们择个好日子.

△ 杜景窗起身离开.

△ 姜罂看看花，取下花上的卡片，卡片上写着杜景窗的名字，姜罂嘴角浮起笑意。

△ 杜景窗从病房走出后，脸上还有明显伤痕的杜寻羽在病房外的拐角处出现，望着杜

景窗离开的身影，再看看病房里的姜罂。

△ 杜寻羽转身向医院的另一个方向走去。

**5-3**

**时：日**

**景：医院走廊/手术室/手上室暗室**

**人：杜寻羽、李医生、其他两名医生、病人等**

△ 杜寻羽走在医院走廊，很快拐身进入另一条道，推开一扇门，迅速进入其中.

△ 门打开竟然是一间手术室，三个医生正围在手术台边做手术。

△ 三人一起看进来的杜寻羽，双方似乎都惊讶了一番。

△ 正在做手术的李医生看到杜寻羽。

李医生：来了啊。

△杜寻羽走到手术室墙边，拉开一个柜子把手，柜子打开，杜寻羽走进，柜子与墙面 合上.

△杜寻羽拉开暗室中的一道帘子，帘子后一块黑板，黑板上画着关于杜景窗、曾二爷 等人的人物关系。

△杜寻羽圈住曾二爷，思索起来，面容是另一番沉稳。

△ 李医生进来，李医生摘下口罩到杜寻羽旁边看着黑板。

杜寻羽：没想到杜景窗竟然会杀了曾二爷。

李医生：他们利益分配不均，杜景窗早有杀心，刚好逮到了机会。不过这次真的很险，枪都 抵在脑门上了，

杜寻羽：不逼到这个份上，还不能把身份坐实。曾二爷一死，还等不到我们出手，杜景窗就

收了曾家所有堂口。我现在担心杜景窗会对曾二爷的儿子曾宝麒下手.

李医生：明白，我们的人会盯着。

**5-4**

**时：日**

**景：永升办公室**

**人：杜景窗、秦晚意、罗千**

△ 罗千将一个盒子放到杜景窗桌上。

罗千：这是那个记者的舌头。

△杜景窗打开盒子看了一眼后放下。

杜景窗：你这次动作慢了很多。

△罗千默不作声 .

杜景窗：他跟十年前的江家有没有关系，确认过了吗?

罗千：董事长放心，没有任何关系。

杜景窗：那就好，曾二爷那边什么情况?

罗千：所有走货的重要堂口我们都收回来了，曾家的旧手下也都很识趣。

杜景窗：嗯，你再亲自去搜一下曾家，二爷那边有很多我们的底，尤其是他儿子曾宝麒盯着 点。

罗千：是.

△ 罗千离开刚打开门，秦晚意怒气冲冲站在门口。

罗千：太太……

△ 杜景窗抬起头，示意罗千出去.

△ 罗千离开，秦晚意拿着报纸扔在办公桌上。

秦晚意：老爷， 一年前你接杜寻羽回来，我忍了，毕竟是我没能给杜家添子嗣，但这个姜罂， 一个登不上台面的歌女，她有什么资格做杜家的二姨太?

△ 杜景窗瞥一眼报纸上的新闻。

杜景窗：我众目睽睽之下许了承诺，自然要履行。

秦晚意：那你对我和我舅舅的承诺呢?我舅舅如何能让一个歌女 ……

△杜景窗拨弄起手上的扳指。

杜景窗：(打断)妾室而已，不用放在心上 ……

秦晚意：在我舅舅眼里，那不是纳妾，那是打他的脸 ……

杜景窗：(忍着，笑一笑)这点小事，梁先生不会在意。

△ 秦晚意还没能察觉杜景窗的怒气。

秦晚意：是吗?舅舅这个人最要面子，舅舅当初扶你做永升董事长不就是 ……

△ 杜景窗扳指“啪”地猛敲在桌上，声响巨大。

杜景窗：永升董事长的位置要不要也让你舅舅来坐!

△秦晚意被吓得一个哆嗦，看看桌上被敲碎的扳指，心里慌起来.

秦晚意：景…景窗…

△ 杜景窗不说话。

秦晚意：(小心翼翼)老爷，我…你要娶二姨太，我就是闹点小性子…(低头看手上的手镯， 脱下)这个是我们结婚时，老爷送给我的，我都准备好了，给她做进门礼，家里和永升自然 都是老爷做主……

△杜景窗看看秦晚意脱下的手镯，终于平息下来，起身到秦晚意身边，将手镯重新给 秦晚意戴上。

杜景窗：晚意，杜太太只有你一个。

**5-5**

**时：夜**

**景：杜公馆秦晚意房间**

**人：秦晚意、小翠**

△秦晚意不甘心地进到房间。

秦晚意：平常也没见老爷看什么女人，结果一上来就要娶二姨太，小翠，你说老爷怎么想的?

△小翠端汤进来，跟在旁边认真思索着。

小翠：可能…是想给太太在家里找个伙伴?

△秦晚意停住脚步，无语瞪眼小翠。

秦晚意：你是不是脑子进水啦，你在说什嘛!

小翠：哎呀，太太，您别气了，不就是一个姨太太嘛，我给您盛了汤.

秦晚意：(白眼)我都气饱了，还喝什么汤，去送给他那个宝贝儿子喝吧。 小翠：(莫名)啊?哦。

△小翠要往另一方向去。

秦晚意：站住，你去哪儿?

小翠：去给少爷送汤。

△秦晚意气得推小翠脑门。

秦晚意：让你送你还真送，姜罂进了门，你是不是还得天天给他们俩送汤? 小翠：小翠不敢.

△ 秦晚意刚走出两步，忽而想起什么停下脚步.

秦晚意：他们俩?(生出主意)小翠，请姜小姐明天来家里一趟，毕竟是要做一家人的，我 提前教她些规矩。

**5-6**

**时：夜**

**景：姜罂密室**

**人：姜罂**

△ 姜罂在密室中，小火炉燃烧，看着墙上的旧报纸。

△ 报纸上硕大的空间，明晃晃的字。文字标题1:永升船运事故，董事长江叶舟以黑

产谋暴利。标题2:深海翻船!一百八十人葬身深海。标题：永升董事长江叶舟杀 妻埋女畏罪跳楼

**【闪回画面】**

**5-6-1**

**时：日雨**

**景：永升门口**

**人：曾二爷、记者、群众等**

△ 字幕：十年前。

△ 曾二爷下车被众记者、家属围住.

家属们：我们的丈夫孩子上了你们永升的船就再也没回来，你们永升必须给一个说法。 记者甲：永升的船运到底在运什么?

记者乙：船有问题，江董事长原先知不知情?

△ 曾二爷一副痛哭忏悔模样。

曾二爷：江叶舟一直都知道船有问题，我提醒过他不下十次，但他为了暴利让我闭嘴。我如 今也是追悔莫及，没有早日站出来揭发他。

**【闪回结束】**

△姜罂拉开一块白布，白布后是江叶舟、许英兰的灵牌。

姜罂 (OS): 爹，娘，你们放心，粟粟会让所有迫害过江家的人血债血偿，夺回永升的一切， 恢复江家的声誉。

△姜罂从手袋里取出写有杜景窗名字的卡片认真端详着，在小火炉上点火燃烧。

△卡片一点点燃烧，烧到了“杜景窗”三个字，快烧到末端姜罂的手时，姜罂依旧没 有松手，只是冷静地看着。

△当名字被烧完，姜罂才松开手，将残余的一点卡片飘落在地。

△姜罂从墙上取下“曾二爷”的木牌扔进火炉中.

**5-7**

**时：夜**

**景：梦外滩大街**

**人：姜罂、杜寻羽、行人等**

△姜罂惶然地走在街头，身后一个按喇叭的声音。

△姜罂回头，杜寻羽停下车，打开车窗。

杜寻羽：上车。

△姜罂看了看杜寻羽后上车。

△车开了好一段，姜罂一直不说话。

杜寻羽：以前我以为你是拿命换钱，没想到你是拿命换命。姜罂，我不管你进入杜家的目的 是什么,杜家的人每一个人对我都很重要，你不能动他们。

△杜寻羽将车停在路边，盯着姜罂看。

杜寻羽：听到了吗?

姜罂：好，我答应你。

**5-8**

**时：夜**

**景：新仙林门口**

**人：姜罂、杜寻羽、青岚**

△ 姜罂下车，青岚等在门口赶紧迎上，看到杜寻羽的车。

青岚：杜少爷，麻烦您了.

△青岚赶紧拉紧姜罂往里走。

青岚：罂罂啊，怎么这么晚?

姜罂：有点事耽误了.

青岚：(边拉边说)你跟杜少爷可别拉扯不清，你要把心思花在杜老爷身上，哄好他，他什 么不会给你?

△ 姜罂回头，眼神掠过车边的杜寻羽，而后很快收回眼神。

姜罂：是呀，不应该跟他浪费时间，是要哄好杜老爷，然后拿回我想要的所有 ……

△ 杜寻羽坐在车里狐疑地看着姜罂。

**5-9**

**时：夜**

**景：新仙林化妆间**

**人：姜罂、青岚**

△ 青岚跟着姜罂进化妆间。

青岚：罂罂啊，杜太太今天差人来，叫你明天一早过去一趟。

△ 姜罂去拿衣服。

姜罂：杜太太?秦晚意?

青岚：(点头)是啊，这个秦晚意跟咱们不一样，人家可是棠城商会会长梁先生的亲外甥女， 你当心点，她不好应付。

姜罂：知道了。

△ 姜罂拉开更衣帘，青岚想要再跟进。

青岚：要不要岚姨教教你男人最上头的那些东西 ……

△ 姜罂把衣帘拉上。

青岚：(困惑)这个臭脾气，杜老爷难道就好这一款?

**5-10**

**时：日**

**景：杜公馆前院**

**人：姜罂**

△ 姜罂手里拎着一盒蛋糕站在杜公馆的花园中，望望周遭的环境，另一只手挡着额头， 鼓起勇气缓缓抬起头向上看。

随着姜罂抬起头，画面变得陈旧，转换到十年前。

**【闪回片段】**

**5-10-1**

**时：日**

**景：杜公馆二楼偏厅窗户**

**人：杜景窗、江叶舟**

△江叶舟靠在窗户口被人推下 .

△江叶舟如翻倒的船，凋零的落叶坠落下来，摔在地上.

**【闪回结束】**

△现实中，姜罂在回忆中，江叶舟似乎坠落在现在的姜罂身前。

△特效画面：姜罂身前坠落的江叶舟散去。

△ 姜罂拎蛋糕的手捏紧，再抬头看看窗户.

姜罂 (OS): 爹，娘，我终于能回到…我们的家了.

**第五集完**

**《招惹》**

**第六集**

**6-1**

**时：日**

**景：杜公馆原主卧**

**人：杜景窗**

△ 杜公馆空镜。

△ 一间普通的卧室，家具摆件齐全，杜景窗穿戴整齐站在卧室的一角，这一角与整间 卧室格格不入，竟是一座灵台。

△ 灵台上的灵牌上写着：江氏一家之灵位

△ 杜景窗点香奉上。

△ 杜景窗奉香后走出。

**6-2**

**时：日**

**景：杜公馆正厅**

**人：杜景窗、秦晚意、小翠**

△ 杜景窗从楼上下来，秦晚意赶紧迎上去.

秦晚意：老爷今天回来吃饭吗?

杜景窗：怎么了?

秦晚意：没什么,我今天邀请了姜小姐来家里，想着以后都要做一家人了，提前一起吃个晚 饭。

△ 杜景窗皱眉。

杜景窗：你让姜小姐来家里这么重要的事怎么不提前告诉我，我什么都没准备。

△秦晚意微微紧张了 一 下 .

秦晚意：哎呀，我帮老爷准备了一份大礼.

杜景窗：那就好，你还算懂事。

△秦晚意窃喜了 一 下 .

△ 杜 景 窗 走 出 .

秦晚意：(呼喊)老爷你回来前让罗秘书给家里打个电话，提前告诉我。

△秦晚意心满意足返回厅里，小翠过来.

小翠：太太，跟少爷打过招呼了，他今天会在家待着。

秦晚意：(打着坏主意)好，那我们就等着吧。

**6-3**

**时：日**

**景：杜公馆大门口**

**人：姜罂、两保镖**

△ 姜罂拎着蛋糕到杜公馆大门口。

△ 门口当值的两保镖看到姜罂。

保镖：姜罂姜小姐，对吧?

姜罂：是.

保镖：里面请。

姜罂：(有礼)谢谢.

△ 姜罂往门里去。

**【闪回画面】**

**6-** **3-** **1(可删**

**时：日**

**景：杜公馆大门口**

**人：江粟粟(十岁)、江母(三十二岁)**

△ 一身素净旗袍，端庄的江母满面笑容一手拎着蛋糕盒， 一手牵着穿着裙子头上戴着 大红色红头绳打成的蝴蝶结的江粟粟从黄包车上下来。

江粟粟：娘，我们做的蛋糕爹会喜欢吗?

江母：粟粟亲手做的，你爹肯定喜欢。

△ 江母牵着江粟粟往门内去。

**【闪回结束】**

△ 姜罂的脚步随着母亲牵着小时候的自己一起进入门内。

**6-4**

**时：日**

**景：杜公馆前院**

**人：姜罂、江粟粟、江母、下人**

△姜罂一路走着， 一路看着过去的画面，江母牵着江粟粟的手，两人有说有笑。

△ 江粟粟停下朝江母招招手。

江粟粟：娘，爹有个秘密，我偷偷告诉你.

△ 江母弯腰，

江母：什么秘密?

江粟粟：爹买到了娘最喜欢的唱片，还偷偷找老师学了跳舞，晚上他会邀请你一起跳华尔兹， 他跳得不好，你不要笑他。

江母：(笑笑)好，我装作什么都不知道。

△此时看着的姜罂嘴角还有笑意。

△ 两母女继续往前走，快到公馆楼下时，姜罂的笑容突然凝固.

△ 姜罂眼看着江粟粟和江母脸上笑容灿烂，踏出的脚步变慢。

姜罂(喊， OS): 不要.

△ 江粟粟笑着。

江粟粟：娘，天上的小鸟会飞，好自由……

△江粟粟毫无预兆地抬起头向上看.

△此时，江叶舟在公馆的窗户口被杜景窗推下，江粟粟还未来得及反应，江叶舟坠落 在两母女面前。

△姜罂捏紧了拎蛋糕的手，身边的江粟粟和江母身影散去。

△姜罂另一手挡着额头，缓缓抬起头，鼓起勇气抬头看向窗口。

姜罂 (OS): 爹，娘，我终于能回到…我们的家了。

△ 下人在姜罂身旁出现。

下人：姜小姐，请跟我进来。

△姜罂别过头，迅速收回情绪，回过身时已将所有情绪隐藏。

姜罂：(笑意)好.

**6-5**

**时：日**

**景：杜公馆会客翰厅**

**人：杜寻羽、秦晚意、小翠**

△ 会客正厅，杜寻羽细细闻着咖啡，迟迟没有喝下.

△ 秦晚意瞄眼杜寻羽.

秦晚意：寻羽，怎么不喝呀?

△ 杜寻羽微微皱着眉头，表露出来的却是笑意。

杜寻羽：咖啡有点苦。

秦晚意：咖啡就是苦的嘛，喝喝就习惯了。

△ 杜寻羽把咖啡送到嘴边。

△秦晚意满心期待，

△杜寻羽又放下咖啡杯。

杜寻羽：太太…是不是什么话想跟我说?

秦晚意：(演戏)唉，你问了我就说吧，这不老爷要娶一个歌女进门，平常我再不喜欢你， 我们都是一家人，但那个姜罂不一样，你…应该懂我的意思吧?

△ 秦晚意期待地看向杜寻羽。

△ 杜寻羽看了秦晚意片刻，了然于心地轻笑。

杜寻羽：明白，我与太太才是一家人.

△秦晚意会心笑起来，赶忙端起咖啡杯向杜寻羽示意。

秦晚意：明白就好，快喝吧。

△ 杜寻羽将咖啡送到嘴边，轻抿一下后放下杯子.

杜寻羽：我还有事先走了.

秦晚意：这么快就走，不多喝两口。

△杜寻羽刚起身，秦晚意赶紧凑过头去看桌上的咖啡杯，杯中咖啡满满。

△ 秦晚意招手小翠过来。

秦晚意：(小声)小翠啊，他没喝多少啊，这药效劲儿行不行啊?

小翠：说是能迷晕一头牛.

△ 秦晚意担心去看前方走着的杜寻羽.

秦晚意：多久生效啊?

小翠：好像半个小时……

△ 杜寻羽走着突然倒下。

△秦晚意吓了一跳，拉起小翠上前.

秦晚意：快快快.

△秦晚意检查杜寻羽，不可思议看小翠。

秦晚意：这药有点厉害啊，这么快的……

**6-6**

**时：日**

**景：杜公馆正厅**

**人：姜罂、下人**

△下人领着姜罂进入正厅中。

下人：太太在会客厅，我去通报一下，姜小姐先等会儿。

姜罂：好.

△姜罂把蛋糕递给下人。

姜罂：这是我给太太带的蛋糕。

△下人接过蛋糕后离开.

△ 姜 罂一人置身在厅中，四下观察周遭的摆设，而后目光锁定在沙发边，

**【闪回画面】**

**6-6-1**

**时：日**

**景：杜公馆会客偏厅**

**人：江粟粟、江叶舟**

△ 沙发边，江叶舟慈爱地给江粟粟梳好头发，拿起一旁的红头绳给江粟粟打蝴蝶结。 江叶舟：我们粟粟是最好看的小公主。

△ 江粟粟气鼓鼓转身面对江叶舟。

江粟粟：今天是我的生日，爹还要见客人，不跟我一起去拿蛋糕。

△ 江叶舟摸摸江粟粟的头。

江叶舟：等粟粟蛋糕拿回来，他们要是还赖着不走，爹就把他们赶走，好不好? 江粟粟：好吧。

**【闪回结束】**

△ 姜罂望向正厅中的大楼梯。

姜 罂 (OS): 爹，我会一步一步把他们……都赶走…

△ 姜罂走上楼梯.

**6-7**

**时：日**

**景：杜公馆正厅**

**人：秦晚意、下人**

△秦晚意回到正厅，四下寻找。

秦晚意：她人呢?

下人：我让她在这儿等着的，去哪儿了?

秦晚意：还不快找，她要是走了，我就白费心思了.

下人：是.

△ 下人慌张去找人.

△ 秦晚意匆匆上楼去。

**6-8**

**时：日**

**景：杜公馆原主卧**

**人：姜罂、秦晚意、吴管家、小翠、下人等**

△ 姜罂熟练地来到二楼，走向杜景窗曾经进过的房间，打开门进入。

△姜罂回望整间房间的布置，顿时觉得可笑。

姜罂：他竟然还敢留着你们的房间。

△姜罂在房间巡视着，发现屋中角落里的灵台，狐疑地上前。

△姜罂走到灵台前，看到灵牌上是自己一家三口，猝不及防间吓得捂住嘴，连连后退. 姜罂：(闷声)杜景窗 ……

△姜罂深陷在冲击中， 一阵恶心席卷而来。

△主卧门边，秦晚意带着吴管家等人进来，看到姜罂在灵台前。

秦晚意：(嘀咕)怎么跑这儿来了。

△秦晚意推手里拿着擀面棍的吴管家。

秦晚意：赶紧上啊.

△吴管家跛脚悄然到姜罂身后，小心举起擀面棍，胆战看秦晚意。 秦晚意：(口型)快啊.

△姜罂尝试伸手触碰灵牌，吴管家刚举起擀面棍还没打下，姜罂晕厥倒地.

△ 吴管家慌张地看着晕在地上的姜罂。

吴管家：太太，我没有……

△ 秦晚意看看灵台。

秦晚意：喔喃，看到这种东西，是个人都吓死了.

△ 吴管家细细看起姜罂。

秦晚意：还愣着干嘛，赶紧把人抬上床。

**6-9**

**时：日**

**景：杜公馆原主卧**

**人：姜罂、杜寻羽、秦晚意、吴管家、小翠**

△ 吴管家和下人把姜罂抬到床上，看着姜罂觉得熟悉，愣了会儿。

△另一名下人背着装晕的杜寻羽进来，杜寻羽听着周遭的一切.

杜寻羽 (OS): 他们到底想干什么?

△ 秦晚意急着在旁指挥。

秦晚意：老吴，你又愣着干嘛，来帮忙啊.

△ 吴管家赶紧去帮忙.

小翠：太太，少爷好重。

秦晚意：废话，他这么高大一个人能不重嘛。

△ 杜寻羽被放在姜罂旁边。

△秦晚意解开一些姜罂的衣扣，推着姜罂再往杜寻羽身边去，并拉着姜罂的手脚耷拉 在杜寻羽身上。

△ 杜寻羽微眯开眼看到眼前朦胧的姜罂。

杜寻羽 (OS): 原来是为了一石二鸟。

吴管家：(担忧)太太，老爷不许人踏进这里，万一……

秦晚意：就是因为这样，我才要让老爷看到他们在这里做的丑事。

△秦晚意转身对着下人们.

秦晚意：我们出去。

△ 秦晚意与下人们离开，关上门。

秦晚意 (OS): 把门给我锁死了.

△ 杜寻羽这才睁开眼，把姜罂的手脚从自己身上推开，刚要起身，姜罂的头发勾拉到

了自己衣服扣子.

杜寻羽：(无奈)怎么又……

△杜寻羽无奈侧着身子小心去扯开姜罂的头发，姿势暖昧，距离贴近.

△杜寻羽还没来得及解开，姜罂迷迷糊糊醒来，杜寻羽一看赶紧倒下，继续装晕。

△姜罂醒来看到身边的杜寻羽， 一个机灵起身，结果一个猛地拉扯，头发丝拉断，姜 罂虽有些疼痛却彻底醒了，看了看周围的环境和身边的杜寻羽，赶紧下床。

△姜罂去开门发现门锁了.

姜罂：玩这种把戏。

△杜寻羽刚想偷看姜罂， 一捧水泼下来，杜寻羽立刻醒了坐起身。

杜寻羽：你泼我水干什么!

△姜罂手里拿着花瓶。

姜罂：你被迷晕了，你知道吗?

杜寻羽：我知道。

姜罂：在杜景窗回来之前，得想办法出去.

**6-10**

**时：夜**

**景：杜公馆前院**

**人：秦晚意、吴管家、小翠**

△ 秦晚意在前院张望.

△ 吴管家跛脚跟在旁。

吴管家：(颤颤兢兢)太太，这样做…不太好吧?

△ 秦晚意回头猛瞪吴管家。

秦晚意：老吴，我警告你，话不要那么多。

△ 吴管家默不作声。

△ 小翠从外进来。

秦晚意：老爷快回来了吗?

小翠：罗秘书说刚从公司出发。

秦晚意：好，准备一下。

**6-11**

**时：夜**

**景：杜公馆原主卧**

**人：姜罂、杜寻羽**

△ 姜罂打开窗户，看着外面。

姜罂：也不算高，还能跳下去，顶多歪个脚。

△ 杜寻羽的声音在身后出现。

杜寻羽：喂，姜罂。

△ 姜罂一回头， 一捧水迎面泼过来，脸上和头发上都在滴水.

△ 姜罂捋捋头发，摸摸脸上的水，睁眼看杜寻羽。

姜罂：这种时候，你还有心思报复我。

△ 杜寻羽放下花瓶。

杜寻羽：我是在救你。

△ 杜寻羽向灵台走去，特地看了眼灵牌，决然地拿起灵台上的烛台到姜罂身边。 姜罂：你想干什么?

杜寻羽：秦晚意不敢闹出人命，放火逼他们放我们出去。

姜罂：等一下，杜景窗不是傻子，这么蠢的算计他不会信。

杜寻羽：那你真是不够了解他，他虽然不会信，但眼里也容不得一点沙子，如果看到我们在 一起，他不会放过你，(看整间房)况且这间房，我早就想烧了.

△姜罂看着杜寻羽决然的眼神。

姜罂：等一等。

△姜罂跑去灵台边看了眼灵牌，拿起另一个烛台。

姜罂：既然如此，我帮你一起烧.

△两人分别点着灵台两边的白帆，火光映衬着两人的脸庞，两人互看对方。

**第六集完**

**《招惹》**

**第七集**

**7-1**

**时：夜**

**景：杜公馆前院**

**人：秦晚意、小翠、下人**

△ 秦晚意气定神闲地喝咖啡。

秦晚意：老爷要是看到那种场面，绝对不会让她进门，小翠，你说是不是?

△小翠点点头后又想了想。

小翠：那要是老爷看不到这种场面呢?

△ 秦晚意扫兴放下咖啡。

秦晚意：怎么可能会看不到!

△ 下人急急跑来.

下人：太太，不好了不好了。

秦晚意：什么不好了，别咒我。

下人：(急)二楼房间着火了.

△ 秦晚意赶忙跑到侧边，发现二楼窗户处冒出烟。

△ 秦晚意赶紧往屋里跑。

**7-2**

**时：夜**

**景：杜公馆正厅/二楼走廊**

**人：姜罂、杜寻羽、秦晚意、吴管家、下人们**

△秦晚意心慌意乱跑进正厅，下人们拎着水桶进进出出，上上下下.

△秦晚意慌张往二楼跑上去。

△阵阵的烟气依然从出事的房间里冒出。

△秦晚意跑到二楼走廊，揪住正在救火的吴管家.

秦晚意：里面烧成什么样了?

吴管家：都烧没了.

△ 秦晚意慌得脚下不稳。

秦晚意：(小声)那他们人呢?

△忽而杜寻羽的声音出现在秦晚意身后。

杜寻羽：太太放心吧，人没事。

△秦晚意吓了一跳，赶忙转身 .

△姜罂和杜寻羽湿着头发，裹着毛巾正站在面前看着慌神的秦晚意。

△秦晚意不敢再多看杜寻羽，抓紧栏杆让自己镇静下来，喉咙里发出干涩的声音.

秦晚意：没事就好…哎呀…我去看看饭菜准备得怎么样了 …

△ 秦晚意刚要溜，姜罂挡住，往秦晚意身前走一步，

姜罂：(语调平稳)杜太太，我们可以聊聊吗?

秦晚意：啊?

**7-3**

**时：夜**

**景：杜公馆前院(或会客正厅)**

**人：姜罂、杜寻羽、秦晚意、小翠**

△ 秦晚意坐在桌边，双手捧着咖啡杯，惊魂不定地小口喝咖啡。

△ 小翠端来一块蛋糕放下.

△秦晚意惊恐抬头。

秦晚意：小翠，老爷回来了吗?

小翠：太太，罗秘书说公司突然有事，老爷又折回去了。

秦晚意：(松了口气)那就好.

△ 姜罂和杜寻羽都换了衣服，擦干了头发过来。

△ 秦晚意赶紧低头喝咖啡。

△杜寻羽和姜罂在秦晚意面前坐下，两人一起开口.

杜寻羽/姜罂：太太。

△ 秦晚意一个惊吓地抬头.

秦晚意：你们要跟我聊什么?

△ 杜寻羽看看小翠。

杜寻羽：小翠，咖啡有点苦，可以帮我拿些糖过来吗?

小翠：是，少爷，

△ 小翠离开.

△姜罂把蛋糕推向秦晚意。

姜罂：(不慌不忙)杜太太，你尝尝这块蛋糕，棠城很有名的西点师傅做的。 杜寻羽：太太放心，这蛋糕里没人敢下药。

秦晚意：你们俩想说什么就直说!想告诉老爷威胁我，我也不怕!

△姜罂端起咖啡，小抿一口。

姜罂：我今天应约带了蛋糕与太太喝下午茶，我们一直在这里聊天……

△ 杜寻羽拿起咖啡，继续补充.

杜寻羽：我凑巧路过，顺便一起喝了杯咖啡……

姜罂：突然下人们过来说屋里失火了，我吓得打翻了咖啡弄脏了衣服，太太特意借了一身衣 服给我换，今天就发生了这么多事，我们谁也没在里面出现过……

△秦晚意莫名看着二人一唱一和。

秦晚意：你们?

△杜寻羽把咖啡放下。

杜寻羽：我和太太才是一家人，那间房烧了是个意外，我也很难过………

△ 秦晚意看着两人，觉得被压迫得喘不过气，紧捧着杯子，好一会儿后不由自主地从

嗓子眼里发出声音。

秦晚意：是…我也很心疼…

△杜寻羽起身。

杜寻羽：爹公事繁忙，看来一时半会儿回不来了，姜小姐，不如，我先送你回去吧? 姜罂：有劳杜少爷。

△姜罂起身，看向秦晚意。

姜罂：那太太我就先回了.

△二人离开时，小翠过来。

△ 秦晚意慌乱地抓紧了小翠。

秦晚意：小翠啊，我这样说老爷会信吗?

**7-4A** **(可删)**

**时：夜**

**景：杜公馆原主卧门口**

**人：杜景窗、秦晚意**

△ 杜景窗站在门口看着烧焦的屋里的情况。

△ 秦晚意胆战地跟在旁边，等着杜景窗的反应。

△ 杜景窗没有过多情绪地把门关上.

△秦晚意赶紧上前。

秦晚意：老爷。

△ 杜景窗往偏厅去，秦晚意跟上。

**7-4B**

**时：夜**

**景：杜公馆会客翰厅**

**人：杜景窗、秦晚意、小翠**

△ 杜景窗到了会客正厅，秦晚意紧接着跟上，小翠端来了茶水，秦晚意赶紧将茶水奉 上。

秦晚意：老爷，喝茶。

杜景窗：到底怎么回事?

△ 秦晚意抽了口气，看看小翠。

秦晚意：姜小姐今天带了蛋糕来跟我喝咖啡，我们一直在小花园聊天……

△ 秦晚意看小翠，

小翠：然后少爷经过，也顺便喝了杯咖啡……

秦晚意：突然，老吴过来说屋里失火了，姜小姐打翻了咖啡弄脏了衣服… 小翠：太太就借了一身衣服给姜小姐，今天就发生这么多事……

秦晚意：(叹气)那间房烧了是个意外，我也很难过……

△ 秦晚意说完有些担忧地看看杜景窗。

杜景窗：(心平气和)算了，烧就烧了，早点休息吧。

△ 杜景窗起身离开.

△秦晚意不敢置信地看看小翠。

秦晚意：老爷，这就信了?还一点都不生气?

**7-4**

**时：夜**

**景：新仙林门口杜寻羽车上**

**人：姜罂、杜寻羽**

△杜寻羽开着车，姜罂坐在旁边，只是看着窗外.

△杜寻羽微瞥一眼姜罂。

杜寻羽：想清楚了吗?

△姜罂依旧看着窗外，轻应一声。

姜罂：嗯.

△杜寻羽望望窗外快到新仙林，将车停下，纠结后还是开口.

杜寻羽：趁现在还来得及……

△杜寻羽看着姜罂，没再说出后面的话。

△姜罂这才去看杜寻羽。

姜罂：早就来不及了。

△ 杜寻羽拿出一个信封袋给姜罂。

杜寻羽：行吧，给你。

△ 姜罂迟疑后还是接过信封。

△ 姜罂下车，看着杜寻羽的车开走.

**7-5A** **(可删)**

**时：夜**

**景：新仙林化妆间**

**人：姜罂**

△ 姜罂从更衣帘后出来到化妆镜前，打开手袋拿香粉，看到了杜寻羽给的信封。

△ 姜罂好奇地拿出信封，里面是一张折叠的纸，再打开后竟然是一张杜公馆的结构图。

△ 不少地方还细心标记起来。

△ 姜罂看着图纸，连自己都没有察觉地不自觉地嘴角轻咧。

姜罂：我哪里需要这个东西。

△ 姜罂本想把图纸揉搓了，想了想又收整好装进信封，放进了手袋中.

**7-5**

**时：日**

**景：墓地**

**人：姜罂、杜寻羽**

△ 空 镜

△姜罂走向一块墓地，墓碑上刻着三个人的名字：江叶舟许英兰江粟粟

△墓碑上是砸过的鸡蛋痕迹，墓碑前还有烂番茄、菜叶等。

△ 姜罂拿出手帕擦拭着墓碑，清理着墓碑前的脏物。

姜罂：爹，娘，到现在所有人都还在颠倒是非，杜景窗那个恶魔竟然把我们的家当作他的战 利品堂而皇之地住在那里，假惺惺地供奉着我们的牌位，但是你们不用担心我已经毁了，我 会用比魔鬼更强大的心脏徘徊在他的身边，我会让他粉身碎骨，不惜一切代价恢复江家的声 誉。

△ 姜罂从手袋里拿出一只木雕的眼睛会笑的小鹿。

姜罂：爹，这是小时候你教我雕的小鹿，之后会有一段时间粟粟不能来看你们，就让它暂时 陪着你们吧。

△ 姜罂把小鹿放下，再看一眼墓碑后决绝离开。

△ 姜罂离开不久， 一个脚步出现，另一个捧着花的男子出现在墓前。

△镜头上移到男子脸上，露出杜寻羽的脸。

△ 不同于寻常的，捧着花而来的杜寻羽浑身透着一股子摄人的沉稳。

杜寻羽：江伯伯、江伯母，粟粟，行知来看你们了。

△杜寻羽放下花，摸出一只同样的木雕小鹿。

杜寻羽：粟粟，你放心，我一定会让江家沉冤得雪。

△ 杜寻羽忽而看到旁边的木雕小鹿。

△ 杜寻羽拿起小鹿，发现两只一模一样。

杜寻羽：(困惑)怎么会?

**【闪回画面】**

**7-5-1**

**时：日**

**景：杜公馆前院**

**人：江叶舟、许英兰(姜罂母)、江粟粟(十岁)、沈行知(十二岁)**

△江叶舟牵着沈行知的手从大门外进来，小时候的沈行知警惕地看着周遭。 江叶舟：行知，别害怕，我夫人和女儿都很期待见到你。

△ 许英兰牵着江粟粟走过去，四人面对面。

许英兰：(笑)粟粟迫不及待要出来看看小哥哥长什么样.

△ 江粟粟挣脱许英兰的手，向前一步，够着脑袋去看沈行知。

△ 沈行知下意识地往后退一步，有些怯意。

△ 江叶舟笑着阻止.

江叶舟：粟粟，矜持点，你是个女孩子.

△ 江粟粟仰头看江叶舟。

江粟粟：爹，小哥哥怎么跟我差不多高。

△ 沈行知立马在江粟粟面前昂首挺胸起来。

沈行知：我比你高很多。

江粟粟：那我比你…(想了想)胖很多，你要多吃点饭赶上我。

△ 许英兰和江叶舟温柔对视一笑。

△ 江粟粟笑着看沈行知。

江粟粟：我叫江粟粟，你叫什么?

△ 沈行知慢慢放下戒备。

沈行知：行知，沈行知。

△ 江粟粟递给沈行知一个木雕小鹿。

江粟粟：这是我爹给我雕的小鹿，送给你了。

△ 沈行知接过小鹿看了会儿，抬头看江粟粟的笑眼。

沈行知：谢谢.

**【闪回结束】**

△ 杜寻羽震惊看四周，周遭却没有任何人.

**7-6**

**时：夜**

**景：杜公馆书房内外间**

**人：杜景窗、罗千**

△ 书房外间，罗千向杜景窗汇报。

罗千：曾家所有的东西中，仓库信息、船运资料全都不见了。

△ 杜景窗开始拨弄扳指。

杜景窗：曾宝麒呢?

罗千：也…也不见了。

杜景窗：(狠戾)你是怎么办事的!

罗千：是我大意了，但是所有铁道码头都有我们的人守着，他跑不掉的。

△杜景窗闭上眼睛靠在椅背上。

杜景窗：我只要结果。

罗千：明白了。

△罗千离开后，杜景窗开门进入内间，站在一幅由几个方格拼成的画前，画上是一艘 船。

**7-7**

**时：日**

**景：新仙林化妆间**

**人：姜罂、青岚、杜寻羽**

△ 字 幕 ： 三 日 后 .

△ 街 区 空 镜 .

△ 新仙林到处贴上喜字，几个歌女在化妆间到处张罗， 一派热闹的婚庆仪式感。

歌女甲：罂罂，鞋子我给你拿过来了.

歌女乙：你常穿的衣服我都给你整理了。

△ 歌女丙拿着头纱过来。

歌女丙：咱们罂罂嫁给杜老爷是去享福的，还需要这些旧衣服。

△ 姜罂穿着一身旗袍看着镜子里穿着嫁装的自己。

姜罂：有喜欢的，你们都拿走吧。

△ 歌女们欣喜。

歌女甲：真的啊，那我就不客气了。

△ 青岚急急忙进来，朝歌女丙招手.

青岚：都什么时辰了，快把头纱给我。

△ 青岚拿过头纱给姜罂戴起来。

青岚：罂罂啊，别说新仙林，整个棠城有几个有你命好，看看这头纱，是不是重得头都抬不 起来了 .

△ 姜罂面无表情地看着镜子里的自己，给自己涂着口红。

姜罂：是啊，可真重，压得人可真难受。

△ 青岚调整好头纱。

青岚：好了，站起来让岚姨看看。

△ 青岚扶着姜罂起身靠在窗边站着，精致妆容，乌黑盘发，修身旗袍，披散的头纱。 青岚：我们罂罂好看得像朵花.

△ 姜罂嘴角微笑。

△ 敲门声响起。

青岚：我去开门，肯定是杜老爷来了.

△ 青岚兴奋去开门，打开的瞬间，杜寻羽站在门口。

青岚：杜少爷，怎么是你?

△杜寻羽没有回答青岚，望向房间中窗边的姜罂，径直走进去.

△ 姜罂对上杜寻羽走来的目光。

△ 杜寻羽到姜罂面前，上下打量一番.

杜寻羽：你不用失望，我爹只是临时不来了。

△ 姜罂疑惑看杜寻羽。

姜罂：什么意思?

杜寻羽：他让我来…(顿了顿)接你。

△ 杜寻羽站到姜罂身边，弯起手臂，将姜罂的手拉起挽在自己的手臂上，无奈转头对 姜罂。

杜寻羽：准备好了吗? (靠到姜罂耳边)地狱欢迎你。

**第七集完**

**《招惹》**

**第八集**

**8-1**

**时：日**

**景：杜公馆秦晚意房间**

**人：杜景窗、杜寻羽、秦晚意、下人、罗千**

△ 杜公馆门口早已张贴好“喜”字，下人们忙着布置。

△ 房间中，秦晚意对着镜子给杜景窗穿着喜服。

秦晚意：以后这家里我跟姜姨太抬头不见低头见的，老爷又那么忙，我真不知道该怎么跟她 相处。

△ 杜景窗从镜子里去看秦晚意.

杜景窗：你是杜家大太太，罂罂也是个体贴懂事的女人，她进门后，你多照顾她些。 秦晚意：(勉强点头)行吧。

△ 小翠进来，

下人：老爷，罗秘书来了.

△ 杜景窗看到门口的罗秘书，走出去。

罗千：老爷。

△ 罗千给杜景窗一个信封，拆开看起来。

△ 秦晚意在房间中看到杜景初阿哥神情变得凝重.

△ 杜景窗看完信.

杜景窗：我们马上出发。

△ 杜景窗匆匆与罗千一起出门。

△ 喝咖啡的秦晚意始料未及，赶紧跟出。

秦晚意：马上出发?(兴奋)老爷，你要出门啊?那你还要娶二姨太吗?家里这些红布喜字 要撤掉吗?

**8-2A**

**时：日**

**景：杜公馆正厅**

**人：杜寻羽、杜景窗、罗千**

△ 杜景窗与罗千着急地从楼梯上下来。

△杜寻羽正拿着迎亲的红团花到房间门口。

杜寻羽：爹，纳妾而已，这个红团花……

△杜寻羽看杜景窗着急的样子，好奇迎上去.

杜寻羽：爹，怎么了?

杜景窗：我有点急事赶着出门。

杜寻羽：哦。

杜景窗：你去帮我把姜小姐接进门，她不会在意这些虚礼。

△ 杜寻羽惊诧。

杜寻羽：啊?

杜景窗：罗秘书，走吧。

△ 杜景窗急急离开.

△ 杜寻羽困惑看看离开的杜景窗。

**8-2**

**时：日**

**景：新仙林化妆间**

**人：姜罂、杜寻羽、青岚、三个歌女**

△ 杜寻羽挽着姜罂走出。

△ 青岚和三个歌女跟出，看着出去的两人的背影。

歌女甲：(感叹)杜少爷替杜老爷来迎亲，这景象不知道的还以为他们俩要结婚。 青岚：(呵斥)瞎说什么呢，这种忌讳的话不许再说。

△ 青岚张望着走出去的两人。

青岚：罂罂，你的好日子开始了。

**8-3**

**时：日**

**景：杜公馆二楼楼梯/正厅**

**人：姜罂、杜寻羽、秦晚意**

△ 杜寻羽挽着姜罂进入正厅.

△ 姜罂定定地看着整个屋子.

杜寻羽：怎么了?

△ 姜罂回看杜寻羽。

姜罂：这不是地狱，是回家。

△杜寻羽以为姜罂只是倔犟，无奈叹了口气，低头看姜罂拖地的头纱。 杜寻羽：等一下。

△杜寻羽松开手，小心拉起姜罂的头纱，抓在另一只手中，而后再弯起手臂让姜罂挽 住。

杜寻羽：不管怎么样今天都是大日子，小心摔着了。

△ 姜罂看看杜寻羽手中抓着的头纱，嘴巴微张“谢”字已到嘴边又吞回。 姜罂：(倔犟)我走的每一步都不会摔着。

△ 杜寻羽叹了口气笑笑，继续挽着姜罂上楼梯。

△二楼秦晚意看过去的视角中，杜寻羽与姜罂仿佛一对新人

**8-4**

**时：日**

**景：杜公馆会客翰厅**

**人：姜罂、杜寻羽、秦晚意、小翠、吴管家、其他下人等**

△秦晚意端坐，姜罂头纱揭开站在秦晚意面前，杜寻羽站姜罂身边。

△站在秦晚意身后的吴管家若有似无地打量着姜罂。

△小翠把茶递给姜罂.

小翠：请二姨太向大太太敬茶。

△姜罂接过茶，恭敬端向秦晚意。

姜罂：太太请喝茶。

△ 秦晚意却不急着接过，抬眼打量着姜罂，又瞄了眼杜寻羽。

秦晚意：(故意调侃)哎呀，姜姨娘年轻貌美，跟我们家少爷站在一块儿，真是一对璧人， 不知道的，还以为我喝的是媳妇茶。

△ 杜寻羽听出秦晚意话语中的调侃，有意提醒。

杜寻羽：太太，今天爹有急事出门才让寻羽代劳迎姜姨娘进门，寻羽不希望爹不在的时候家 里又着火了。

△ 姜罂再次向秦晚意递出茶。

姜罂：太太说笑了，请喝茶。

△ 秦晚意眼睛盯着姜罂接过茶水，杯盖拂着茶面。

△ 杜寻羽同样留意着秦晚意手上的动作.

△ 秦晚意端茶水的手微晃动，想要向姜罂泼出茶水，秦晚意一个手滑，手中茶杯连着

底座整个向姜罂扔过去。

△ 姜罂侧身想要回避。

△ 杜寻羽却在刹那间挡在姜罂身前，徒手抓住了还装了热茶的整个茶杯，茶水倾倒出 来泼在杜寻羽手上.

△ 秦晚意始料未及.

秦晚意：哎呀，闯祸了。寻羽，你没事吧?哎呀，小翠啊，汤好了吗?

△ 秦晚意边说边起身赶紧跑。

△ 杜寻羽放下茶杯，甩甩手，手上已经被烫红.

**8-5**

**时：日**

**景：杜公馆杜寻羽房间**

**人：杜寻羽、姜罂**

△ 杜寻羽被烫红的手背泡在水盆里。

杜寻羽 (OS): 多重要的急事才会让杜景窗在这种时候去粤州?

△杜寻羽思索着，将手从水盆里拿出，手上依然发红，杜寻羽抽起毛巾擦了擦。

△ 姜罂端着一盘切好的芦荟到杜寻羽房间外，特地确认周遭没有人才敲敲门框。 姜罂：少爷，你在吗?我可以进来吗?

△杜寻羽擦着手去开门。

杜寻羽：怎么是你?

△ 姜罂进去，看了看杜寻羽的手.

姜罂：你被烫伤是因为我，用它擦擦吧，多少能有点用。

△ 杜寻羽狐疑地看着芦荟。

杜寻羽：你第一天进这个家，就知道哪儿有芦荟? (想了想)我给你的结构图上可没标注这

些吧?

姜罂：总之你涂一涂吧。

△姜罂把芦荟放下，转身准备离开.

△ 杜寻羽瞥眼间看到姜罂手上泛起的红点.

杜寻羽：等等，你手怎么了?

△ 姜罂轻轻挠了挠手背。

姜罂：芦荟过敏而已。

△杜寻羽看着姜罂挠手，想起小时候。

**【闪回画面】**

**8-5-1**

**时：日**

**景：杜公馆前院**

**人：江粟粟、沈行知**

△江粟粟拿着芦荟切片给烫伤手的沈行知涂抹。

江粟粟：都是我调皮，你才被热水烫到。

△ 江粟粟边涂边给沈行知的手背呼呼。

沈行知：没关系，不疼。

△ 沈行知看到江粟粟手上泛起的红点。

沈行知：你的手怎么了?

江粟粟：我有点芦荟过敏，很快就好.

**【闪回结束】**

△ 杜寻羽不经意脱口而出。

杜寻羽：你竟然也芦荟过敏，我还以为你百毒不侵。

△ 姜罂白眼。

杜寻羽：走吧，我的任务还没完成。

姜罂：什么任务?

杜寻羽：带你去你的房间。

**8-6**

**时：日**

**景：杜公馆二楼走廊/秦晚意房间/房间门口**

**人：姜罂、杜寻羽、江粟粟、沈行知、秦晚意、吴管家、小翠**

△ 杜寻羽走在前，姜罂跟在后，每一步却走得缓慢，心绪复杂地轻轻摸着经过的墙面。

△ 眼前出现小时候的江粟粟和沈行知奔跑在走廊里开心的样子.

△ 姜罂的眼神落在前方的杜寻羽身上。

△ 杜寻羽察觉身后拖开的距离，回头看姜罂。

杜寻羽：怎么了?

△ 姜罂松开手.

姜罂：没事，熟悉下自己今后的家而已。

△ 杜寻羽狐疑了一下，没有多在意.

△ 转场一秦晚意开着门探头看向外看走廊。

秦晚意：老爷竟然要把最大的那间房留给她，比我的都大.

小翠：太太，老爷也给过您，您不要。

秦晚意：那间房死过人，我才不要.

△秦晚意回到屋里，吴管家把窗户上的“喜”字都拆下， 一瘸一拐着到秦晚意面前。 吴管家：太太，这些东西都取下来了.

△ 秦晚意瞥眼“喜”字.

秦晚意：真是碍眼的东西。(再看吴管家)老吴，你过来。

△ 吴管家战兢上前，

吴管家：太太.

秦晚意：你帮我盯着姜姨太和少爷，他们上次一唱一和把我唬得一愣一愣的，我总感觉他们 老早就认识.

**8-7**

**时：日**

**景：杜公馆姜罂房间**

**人：姜罂、杜寻羽、吴管家**

△杜寻羽带着姜罂到房间中。

杜寻羽：我爹帮你安排了这一间。

△姜罂看看房间中，

**【闪回画面】**

**8-7-1**

**时：日**

**景：原姜罂房间**

**人：江粟粟、沈行知**

△江粟粟躲在床上偷偷哭，沈行知找过来。

沈行知：粟粟，我都要走了，你真的不送送我吗?

△ 江粟粟抽噎着从被子里冒出头。

江粟粟：行知哥哥，你可以留下做我爹娘的儿子.

△ 沈行知坐到床上安慰江粟粟。

沈行知：粟粟，我被那些卖大烟的害得家破人亡，我必须得去读书，将来才有能力惩治他们， 保护更多的家庭。

△ 江粟粟似懂非懂地点头。

△ 沈行知摸着木雕小鹿。

沈行知：我会带着你给我的小鹿去读书，(取出一支笔形状的雕工刀),这是我在木雕店买的 小刀，你就用它再雕一只小鹿吧。

△ 江粟粟接过雕工刀。

江粟粟：好，等我们再见面的时候，我给你看我雕的小鹿。

△ 沈行知摸摸江粟粟的头。

**【闪回结束】**

姜罂：真是巧了.

△ 杜寻羽困惑了一下.

杜寻羽：什么巧了?

姜罂：碰巧，我也喜欢这一间。

杜寻羽：喜欢就好.

△ 楼梯边，吴管家正鬼祟着扒拉着栏杆，偷窥着姜罂走动的身影。

△ 杜寻羽发现偷窥的吴管家。

杜寻羽：吴管家。

吴管家：(慌张)少爷。

杜寻羽：麻烦你把姜姨娘的行李送过去。

吴管家：(点头)好好.

**8-8**

**时：夜**

**景：杜公馆姜罂房间/二楼走廊/大楼梯/正厅**

**人：姜罂、杜寻羽**

△ 夜色空镜.

△ 深夜，寂静无声杜公馆，零星几盏夜灯，整个杜公馆透露着诡异的气氛。

△姜罂打开房间的门，穿着睡衣穿着独自一人走出房间，穿过走廊，走下楼梯，经过 正厅，拐入另一个空间(厨房).

△ 片刻后，姜罂提着一把菜刀从里面走出，如幽灵般在午夜的房子中进进出出，来回 游荡，又像在寻找着什么.

△ 杜寻羽摸着脖子活动着筋骨走出房间，走在二楼走廊忽而发现楼下行踪诡异的姜罂。

△杜寻羽起初还有些困惑，忽而看到了姜罂手上正提着刀往另一个空间去。

△ 杜寻羽惊得赶紧跑下去。

**第八集完**

**《招惹》**

**第九集**

**9-1**

**时：夜**

**景：杜公馆厨房/餐厅/大楼梯**

**人：姜罂、杜寻羽、秦晚意**

△ 杜寻羽跟到厨房外，只看到里面透出的幽幽的灯光，以及“嚓嚓”磨刀的声音。

△ 杜寻羽小心走近，忽而间， 一个高高举起的菜刀的影子。

杜寻羽：(小声却强硬)住手!

△ 姜罂已经手起刀落，将菜刀砍下。

△杜寻羽顿时倒抽了一口气，可走进一看，姜罂正莫名地看着自己，手中的菜刀半截 砍在玉米上，嘴巴里还咬着个胡萝卜.

△杜寻羽再一看整个厨房里一团乱七八糟，菜、面零散在各处，灶台里还烧着火。

△ 姜罂的脸上还有粘着一些灰，与以前全然不同的模样。

△杜寻羽像看错了似的，警惕地先观望了下厨房外再没有人后才不可思议地打量着姜 罂走进厨房，

杜寻羽：你…在干嘛?

△ 姜罂放下胡萝卜，揣摩出杜寻羽的想法，举起带着整根玉米的菜刀， 姜罂：我在厨房我能干嘛?

△ 杜寻羽靠近。

△ 姜罂肚子发出“咕咕”叫声，杜寻羽尴尬低头看过去。

杜寻羽：你…饿啦?

姜罂：我一天没吃东西没喝一口水，我怎么不能饿。

△ 杜寻羽更加好奇.

杜寻羽：那你前面来来回回，进进出出是在干什么?

姜罂： …后院找菜啊，这个厨房里一点吃的都没有…

杜寻羽：你怎么还吃生的?你不会做饭吗?

△姜罂要再要去剁玉米，拿起手边胡萝卜咬了一口。

姜罂：我懒得睬你。

△杜寻羽赶紧阻止。

杜寻羽：(小声)你再砍下去，全家都被你砍醒了。我来。

△小转场-仅一盏暗黄色灯下，姜罂坐在餐桌，看厨房里杜寻羽穿着围裙忙碌的身影。

△杜寻羽端着一盘三明治出来放下，示意姜罂去吃.

△姜罂疑虑地拿起咬了一口，脸上有点尴尬。

杜寻羽：味道还行吗?

姜罂：(勉强)还行，就是有点………

△此时，秦晚意裹着披肩闻着味道从大楼梯上下来。

秦晚意：(嘀咕)大半夜什么味道这么香?

△ 秦晚意闻着味向厨房方向走来。

△ 杜寻羽还在期待地等着姜罂的回答。

△ 忽而杜寻羽听到脚步声警觉起来，立即向姜罂做出噤声手势，警觉起身着眼四周找 躲避

△ 姜罂还没留意，杜寻羽已经躲入了姜罂斜对面的某个暗角处。

△秦晚意进入餐厅，猝不及防看到桌边的姜罂，吓了一跳。

秦晚意：喔喃，吓死个人.

△ 姜罂起身礼貌朝秦晚意笑笑。

姜罂：大太太，我夜里饿了，下来弄了点吃的，是不是打扰到您了?

△秦晚意瞥一眼餐盘里的三明治。

秦晚意：怪不得这么香。(看对面另一份)怎么还有一份?

△ 姜罂与斜对面黑暗角落里的杜寻羽视线相碰。

姜罂：(镇定)多了一份，大太太要不要一起吃?

秦晚意：我又不饿。(紧接着)多出来的呀，那不能浪费。

△ 秦晚意端起餐盘离开。

△ 姜罂松了口气坐下，再次去看暗角处的杜寻羽。

△ 秦晚意拐出厨房，满怀期待地偷偷咬了口吐司，刚入口就被难吃得呕出来。

秦晚意：呀，这么难吃，狗都不吃 ……

△暗角的杜寻羽毫无预料地听到秦晚意的吐槽，凑过去。

杜寻羽：其实也没那么难吃吧?

△ 姜罂摇摇头，继续一口口吃着。

**9-2**

**时：日**

**景：手术室暗室**

**人：杜寻羽、李医生、其他两名医生等**

△ 医院空镜 .

△ 镜头平移过正在做手术的手术室，暗室中，杜寻羽与李医生交流。

杜寻羽：怪不得杜景窗这么急着出门，原来是我们的人捣毁了他们在粤州的鸦片生意。 李医生：(有些泄气)可惜还是没能揪出杜景窗背后的那个人。

杜寻羽：接下来等让杜景窗再信任我一些，让他带我一起走烟才行。

李医生：对了，沈行知，杜家那边怎么样?

△ 杜寻羽摇头，

杜寻羽：(想到姜罂)有点小情况，不过不算麻烦。只是曾二爷死了，又找不到杜景窗利用 永升那条船运线走烟的证据，我想还江家一个清白就更难了。

△李医生点点头，看到桌上放着的木雕小鹿。

李医生：你又想起江粟粟了?

△ 杜寻羽拿起木雕抚摸着小鹿的笑眼。

杜寻羽：她要是还活着，应该会成为一个很出色的木雕师。(无奈)要不是杜景窗还有用， 我恨不得杀了这个卖国贼。

**9-3**

**时：日**

**景：中央大道/咖啡店**

**人：杜寻羽、姜罂、药贩子**

△杜寻羽走在街上，经过咖啡店，从玻璃窗中瞥眼到戴着遮脸帽子的姜罂在与一个男 子交易.

△ 男子鬼祟交给姜罂一样东西，姜罂快速收下，给钱后立马离开。

杜寻羽 (OS): 她又在干什么?

△ 杜寻羽跑进咖啡店，店中已经没了两人的身影。

**9-4**

**时：日**

**景：杜公馆正厅**

**人：杜寻羽、下人**

△ 杜寻羽从外回来到正厅，下人端着菜往餐厅去。

下人：少爷。

△ 杜寻羽微点头，狐疑张望着屋中.

杜寻羽：二姨太回来了吗?

下人：回来了，在厨房呢.

杜寻羽：厨房?

△ 下人离开，杜寻羽紧张往厨房去.

**9-5**

**时：日**

**景：杜公馆厨房**

**人：姜罂、杜寻羽**

△ 杜寻羽到厨房门口，探头望去，姜罂正站在台面前，从背后看去，姜罂的手似乎在 抖动着，但又看不出在做什么。

△ 杜寻羽皱眉小心靠近，姜罂猛然转身，杜寻羽立马收住脚步，摆出正常的笑意打招 呼。

杜寻羽：姜姨娘。

△杜寻羽的眼睛却偷偷瞄向了台面上，台面上只剩一盘菜和一杯水。

△ 姜罂手别在身后，脸上却是正常回应。

姜罂：少爷。

△ 姜罂打完招呼便离开。

△杜寻羽望着姜罂离开的身影，眼睛却盯着姜罂握起的手，手里明显握着什么。

**9-6**

**时：日**

**景：杜公馆餐厅**

**人：姜罂、杜寻羽、秦晚意、小翠**

△ 餐桌姜罂、杜寻羽、秦晚意。

△小翠端菜过来 .

△杜寻羽拿起筷子，警惕瞄瞄姜罂又瞄眼桌上的菜。

杜寻羽 (OS): 她是不是往饭菜里下了药?

△秦晚意拿起筷子想去夹菜，刚碰到菜，杜寻羽立即用筷子去阻止。

△秦晚意莫名。

△杜寻羽用筷子在菜上掸掸。

杜寻羽：刚好像有只苍蝇。

△姜罂这才去看了眼杜寻羽。

△秦晚意嫌弃地收起筷子 .

秦晚意：咦。

△秦晚意刚想去夹另一道菜，杜寻羽赶紧挪开.

秦晚意：(莫名)又怎么了?

杜寻羽：这道菜太咸了，大太太别吃了。

△ 姜罂观察杜寻羽的举动，在秦晚意再次准备夹第三道菜时，率先夹菜吃下.

△ 杜寻羽看着姜罂的举动。

△ 姜罂吞咽下后也看向杜寻羽。

姜罂：我吃饱了，大太太和少爷慢慢吃。

△ 姜罂放下筷子离开餐桌。

△ 秦晚意把筷子伸向第四道菜，却没立即落筷，而是去杜寻羽。

秦晚意：这个…能吃吗?

△ 杜寻羽还在瞄姜罂的离开，没有想到秦晚意的问话，反应过来后点了点头。 杜寻羽：可以。

△ 秦晚意放心地去夹菜，吃了一口后立即吐出来。

秦晚意：好辣……

△ 杜寻羽看着姜罂离开的身影若有所思。

**9-7**

**时：日**

**景：中央大道杜寻羽车上**

**人：杜寻羽、阿良、药贩子**

△ 杜寻羽思索着坐在车上。

△ 阿良擒着与姜罂交易的男子过来。

阿良：少爷，人找到了。

药贩子：(紧张)你们…你们抓我干什么?

△ 杜寻羽靠在车窗边.

杜寻羽：昨天你在这里跟一个女人交易了什么?

**9-8**

**时：日**

**景：手术室暗室**

**人：杜寻羽、李医生**

△ 杜寻羽在暗室中等待着，李医生拿着一个暗黑色小药瓶进来。

杜寻羽：李医生，知道是什么药了吗?

李医生： 一种国外走私过来的新型药，用来让患者镇定下来的，你这个朋友是不是遭受过重 大精神刺激?

杜寻羽：重大精神刺激?

**9-9**

**时：夜**

**景：杜公馆正厅小楼梯**

**人：姜罂、吴管家**

△ 吴管家打扫着旋转小楼梯，到最后一个台阶时，脚边触碰到一个小盒子.

△吴管家弯身捡起，小心打开盒子.

△ 一个红色粗边头绳出现.

△吴管家吓得手抖，盒子掉落在地，红头绳从盒子中掉出.

△快速闪回：十年前江粟粟摔下，头撞在台阶上，红头绳掉落画面。

△吴管家颤颤兢兢去捡红头绳。

△姜罂的声音在吴管家背后出现。

姜罂：吴叔叔。

△ 吴管家缓缓抬头看到姜罂的脸，姜罂披散着头发，却是一脸大方的笑容。

△ 姜罂到吴管家面前，看看吴管家手中的红头绳。

姜罂：吴叔叔，这是我的红头绳，可以还给我吗?

△ 姜罂向吴管家伸出手。

△吴管家看着姜罂的脸，惊现过去的画面。

**【闪回画面】**

**9-9-1**

**时：夜**

**景：杜公馆小楼梯**

**人：吴管家、江粟粟**

△ 吴管家扛着麻袋里的江粟粟从笑楼梯上下来， 一个慌张脚下打绊，摔下楼。

△ 麻袋从楼梯上滚落下来，江粟粟从麻袋里露出头，原本绑成蝴蝶结的红头绳掉落下 来。

△ 吴管家连忙爬起，脚摔伤，跌跌撞撞着向麻袋里的江粟粟。

△ 江粟粟头被撞到，迷迷糊糊睁开眼，看到走过来的吴管家。

江粟粟：(低喃)吴叔叔，不要……

△ 吴管家看着求救的江粟粟，纠结着。

吴管家：小姐，对不起……

△ 吴管家用颤抖着的手拉起了麻袋的口，捡起地上的红头绳绑紧了麻袋。

△ 吴管家扛起麻袋一跛一跛往外去。

**【闪回结束】**

△ 吴管家看着姜罂的脸惊吓得往楼梯栏杆边靠。

△ 吴管家颤抖着手把红头绳还给姜罂，大气不敢喘。

△姜罂接过红头绳，用吊诡的语气说着话，边说边用红头绳扎起头发。

姜罂：这是我小时候戴过的红头绳，还是我爹在世的时候亲手给我挑的，谢谢吴叔叔帮我捡 到它 ….

△ 吴管家躲避着，可一抬头，姜罂已经扎好了小时候的发型。

吴管家：二姨太，我…我…我还有别的事…

△ 吴管家逃跑似的离开。

△姜罂满意地摸了摸头上系好的蝴蝶结，回转身向着楼梯上去.

**第九集完**

**《招惹》**

**第十集**

**10-1**

**时：日**

**景：杜公馆秦晚意房间(或会客翰厅)**

**人：秦晚意、小翠、吴管家**

△ 秦晚意气鼓鼓地放下咖啡杯。

秦晚意：老吴，我让你盯着二姨太和少爷，怎么什么都没盯出来!

△ 吴管家畏畏缩缩。

吴管家：回太太，二姨太和少爷确实什么都没有 ……

秦晚意：行了行了，去忙你的吧。

△ 吴管家跛着脚离开.

△ 小翠过来，

小翠：太太，汤熬好了，要现在喝吗?

秦晚意：老爷都不在家，我还喝什么汤。老爷也真是的，走了几天，连个电话都不打回来， 还要我来照顾他那个宝贝二姨太。

△ 小翠沉浸在自己世界思索着。

小翠：哦。

秦晚意：(困惑)你哦什么?

小翠：太太，老爷让您照顾二姨太，我要不要给她留—碗汤啊。

秦晚意：(无语)留什么汤，饭菜都不许给她留。

△秦晚意气鼓鼓出去，小翠跟上，秦晚意走了几步又停下。

秦晚意：留饭可以，别留菜。

**10-2**

**时：日**

**景：杜公馆餐廳**

**人：姜罌、杜寻羽、秦晚意、小翠**

△杜寻羽回来看姜罂一个人心事重重地在吃白米饭。

杜寻羽 (OS): 她该不会真的有点那方面的病吧?

△小转场—姜罂与杜寻羽面对面吃饭，各怀心思地机械地往嘴巴里送米粒，谁也没跟 谁说话.

△镜头下移，餐桌上没有菜，两人面前都只有一碗白米饭.

△杜寻羽夹着米粒，不时去观察对面的姜罌。

杜寻羽(OS): 她到底经历了什么要费尽心机进到杜家来?进了杜家后到目前为止又什么都 没做，是因为杜景窗不在吗?如果杜景窗回来了，她又准备干什么?

△姜罌一抬眼，刚好迎上杜寻羽查探的目光，但只是瞥了一眼，又闷头吃白米饭。

△杜寻羽也依旧吃自己的。

△ 两人自始至终没有说话。

△ 镜头慢慢拉远，餐廳的墙边，秦晚意扒拉着墙，探头看两人.

秦晚意：(困惑)小翠，他们俩为什么一句话都不说，闷头干吃米饭啊?

小翠：因为没有菜啊.

△ 秦晚意回头。

秦晚意：为什么没有菜?

小翠：因为…太太你吩咐的呀 …

秦晚意：(困惑)我什么时候说过?

**时：日阴/大风**

**景：杜公馆前院/杜公馆厨房**

**人：秦晚意、吴管家**

△ 户外天阴，大风吹起，树叶被吹得摇晃。

△ 厨房的窗户开着，风声啸啸。

△ 吴管家打扫着卫生.

△ 秦晚意摸着手臂从正厅走来。

秦晚意：老吴啊，你赶紧去把厨房的窗户关一下，这风刮得真疹人.

吴管家：是，太太.

△ 吴管家放下扫帚去厨房关窗户.

△ 吴管家刚准备关，眼睛看到了窗户外的前院空地。

△ 空地上一个麻袋一动一动的。

△ 吴管家心中一咯噔，关了窗户，出了厨房向前院去。

**10-4**

**时：日阴/大风**

**景：杜公馆前院/杜寻羽房间**

**人：姜罂、吴管家、杜寻羽、小翠**

△吴管家狐疑着来到前院，空地上果然一个麻袋，吴管家小心翼翼靠近。

△ 此时麻袋却是不动的。

△吴管家再好奇地走近，看到麻袋口上一个红绳头，吴管家刚吓着，结果麻袋又猛的 扑腾起来，仿佛挣扎。

△吴管家吓瘫倒在地上，连爬着后退，想远离麻袋，却撞到了身后的人.

姜罂：吴叔叔，你怎么了?

△ 吴管家回头一看，姜罂紧贴在身后，脸俯视着自己，吴管家立即惊恐地爬起来。 姜罂：吴叔叔，你怎么好像很怕我?

△ 吴管家看着姜罂不敢说话.

△ 小翠过来，拉起地上的麻袋，解开袋子上的红头绳，向里看了看。 小翠：哎呀，谁把厨房的鸡放进去的，要闷死咧。

△小翠拖着麻袋离开.

△姜罂见小翠走了，靠近到吴管家耳边低语.

姜罂：吴叔叔，我的墓碑上很脏，都是臭鸡蛋，你能不能去帮我擦一下?

吴管家：我去.

△吴管家连滚带爬地吓跑。

△此时，杜寻羽站在二楼自己房间的窗口看到姜罂在吴管家耳边说话的场面。 杜寻羽 (OS): 她跟吴管家又有什么交集?

**10-5**

**时：夜**

**景：杜公馆秦晚意房间/姜罂房间/大楼梯/正厅**

**人：秦晚意、小翠、吴管家**

△ 电闪雷鸣夜，

△ 秦晚意房间中，小翠给秦晚意捏着肩。

△ 忽而，整个杜公馆中响起钢琴乐的声音。

△秦晚意不悦地皱起眉头，看看窗外。

秦晚意：这种天又打雷又闪电的，本来就够吓人了，谁在放唱片，是要吓死谁。

△ 一个雷打下.

秦晚意：老吴在干嘛呢。

△ 又是一道雷打下，秦晚意房间中的灯灭。

秦晚意：怎么还停电了!

△ 原本亮着的整个杜公馆停电，只剩下不间断地钢琴曲声。

△ 吴管家哆哆嗦嗦地提着煤油灯找到姜罂房间。

△ 整个房间只有吴管家手中那盏昏暗的煤油灯发出的暗黄的光，唱片声依旧不断.

△ 吴管家步履维艰，胆颤心惊去靠向角落的留声机，鼓起勇气把燃油灯照过去。

吴管家：谁!

△ 然后角落中没有任何人，只有唱片在诡异地转动着，留声机上还绑着红头绳，红头 绳跟着转。

△ 闪回：9-4姜罂凑在吴管家耳边说话。

△ 吴管家吓懵，赶紧往外跑。

△ 秦晚意抱着枕头走出房间，小翠举着烛台，看到吴管家惊吓地在走廊上跑。

秦晚意：老吴，你怎么还不把留声机关掉?

△然而吴管家却疯了般地提着燃油灯自言自语地往楼下去。

吴管家：他们在叫我，他们在叫我……

△ 秦晚意看着吴管家跑出的身影，阻止不及。

秦晚意：谁叫你啊，老吴，老吴……

△秦晚意看看黑漆麻乌的屋子，也有点发怵。

秦晚意：哎哟，什么鬼天气。

**10-6**

**时：夜**

**景：姜罂密室走廊/密室门口**

**人：姜罂**

△ 姜罂穿着高跟鞋，到脚踝的长裙走在密室外走廊。

△姜罂到密室门前，打开密室门进入。

**10-7**

**时：夜**

**景：姜罂密室/门口**

**人：姜罂、杜寻羽**

△密室中一如往常的昏暗，除了燃烧的小火炉，只有惨白的月光投进。

△姜罂一如往常地用雕工刀雕着木牌。

△片刻后，姜罂举起木牌，木牌已经赫然刻上了“吴和仲”三个字.

**【闪回画面】**

**10-7-1**

**时：日昏**

**景：杜公馆前院/杜公馆二楼偏厅**

**人：杜景窗、许英兰、江粟粟、江叶舟、吴管家**

△ 江粟粟愣愣地低头看坠落在脚边的江叶舟，整个人懵了圈.

△ 许英兰抬头看到偏厅窗户边的杜景窗，立即松开江粟粟的手冲进屋中去。

△ 转场 许英兰冲到偏厅，杜景窗还靠在窗边。

许英兰：(绝望)杜景窗!

△ 杜景窗看到许英兰慌了手脚。

杜景窗：太太.

△ 许英兰冲上前，看到桌上的水果刀，拿起刀向杜景窗刺过去.

△ 杜景窗立马反应过来，擒住许英兰的手.

杜景窗：太太，你听我解释。

△ 许英兰满眼的红血丝，不顾一切要再次刺向杜景窗。

△ 江粟粟跟过来。

江粟粟：(发不出声音)娘 ……

△ 江粟粟看到的却是杜景窗将刀刺进许英兰腹部，许英兰摸着腹部倒在地上.

△ 江粟粟望去，杜景窗用带血的手擦着脸。

△ 偏厅中，布置好的生日装饰，飘动的气球，桌子后转动的唱片机。

△ 杜景窗抬头看到江粟粟正看着自己.

△ 杜景窗像魔鬼般向江粟粟走过去，刚走出几步，江粟粟昏倒过去。

△ 吴管家跑上来，慌了神，看看杜景窗，地上的许英兰、江粟粟，吓得跌坐在地上.

吴管家：太…太…小姐…

杜景窗：吴和仲，你还愣什么,还不把她处理了，还要我动手吗?

△ 吴管家从地上惊慌爬起，扛起晕倒的江粟粟。

**【闪回结束】**

△姜罂将“吴和仲”的木牌扔进小火炉中，转身走出密室。

△ 小转场-密室门口，姜罂关上门后离开。

△ 姜罂前脚走后， 一双男人的手抓住门把手.

**10-8**

**时：夜**

**景：墓地**

**人：姜罂、吴管家**

△ 暴雨中，吴管家跛着脚跟到墓地。

△周遭，风吹，树影晃动，四下无人.

△吴管家转着身绝望又恐惧地看周遭。

吴管家：小姐，是不是你?是不是你来了?

△身后 一个影子出现。

姜罂：吴叔叔。

△吴管家惊恐转身，姜罂撑着伞从暗处出现。

△ 一道闪电，姜罂抬起伞。

△ 吴管家看到姜罂的脸，姜罂扎着事发当天的头发，戴着红头绳。

姜罂：吴叔叔，好久不见.

**10-9**

**时：夜**

**景：姜罂密室**

**人：杜寻羽**

△ 杜寻羽走进幽暗的密室，小火炉在燃烧着木牌。

△ 杜寻羽点起打火机照着四周，屋中没有过多摆设.

△ 杜寻羽停在一道幕帘前。

△ 杜寻羽皱起眉头，向幕帘走近一些，狐疑地向幕帘伸出手，猛地拉开.

△ 在幕帘拉开的瞬间， 一道闪电打下，明晃晃的光照下来。

△ 杜寻羽惊叹眼前的景象，竟有一座供奉着的灵台，灵台后的墙面上贴着各种旧报纸.

△ 杜寻羽往前走，看到了灵牌上“江叶舟许英兰”的名字.

△ 杜寻羽当即被震慑住，再点着打火机的光去看墙面的报纸，报纸的新闻标题与江家

沉船事件有关。

△ 杜寻羽再去到小火炉边，拿起了燃烧到只剩一个“吴”字的木牌。 杜寻羽：吴…吴管家吗?

△ 杜寻羽再回看桌上，桌上一个木盒。

△ 凭着直觉，杜寻羽向木盒伸出手，手触碰到木盒的瞬间犹豫着要不要打开。

△ 一阵纠结后，杜寻羽还是打开木盒，木盒中一把熟悉的雕工刀。

△ 杜寻羽不可思议拿起雕工刀，再回头看灵台和墙上的报纸.

△ 快速闪回：幼时沈行知离开时，江粟粟送小鹿，沈行知送雕工刀的画面。

△ 闪回：姜罂送芦荟，姜罂的手芦荟过敏。

△快速闪回成婚日，杜寻羽将姜罂的手挽在自己臂弯，说着“地狱欢迎你”,姜罂回 答着“这不是地狱，是回家”

△ 姜罂“回家”的音调以及所有闪回画面与幼时重叠。

△ 杜寻羽惊得脚步不稳，雕工刀掉在地上。

杜寻羽：难道你是…粟粟?

**10-10**

**时：夜**

**景：墓地**

**人：姜罂、吴管家**

△风雨中，姜罂头发被吹得飘散， 一缕缕贴在姜罂脸上。

△ 吴管家呆立在雨中.

吴管家：你是…你是…

△ 姜罂步步走向吴管家。

姜罂：我是…江粟粟…

**第十集完**

**《招惹》**

**第十一集**

**11-1**

**时：夜**

**景：墓地**

**人：姜罂、吴管家**

△ 风雨中，姜罂头发被吹得飘散， 一缕缕贴在姜罂脸上。

△ 姜罂步步走向吴管家。

姜罂：我是…江粟粟…

△ 吴管家吓得双腿跪地。

姜罂：吴叔叔，你要把我活埋的那个夜晚跟现在好像……

吴管家：对不起，小姐，我错了.…

△ 姜罂没有停断，继续一步步走向吴管家。

姜罂：吴叔叔，你是不是很想知道，我是怎么从你扎紧了的麻袋里逃出来的… 吴管家：小姐，我是被逼的….…

△ 姜罂自顾自说着话。

姜罂：那口麻袋真的好小好小，那天晚上的雨真的很冷很冷，我知道我会死，可我没想到我 会在麻袋里醒过来，我蜷缩在里面，泥混着水一点点渗进来，禁锢在我每一寸皮肤上……

△ 姜罂已经走到了吴管家身边，蹲下看着吴管家。

姜罂：但是命运对我很眷顾，它竟然让大雨冲走了你亲手一层又一层埋上的土，我划破了麻 袋， 一点一点从地狱里爬了出来……

**【闪回画面】**

**11-1-1**

**时：夜**

**景：树林**

**人：江粟粟**

△风雨大作的夜晚，雨水侵袭着泥土坑上的麻袋。

△麻烦被一把雕工刀划破一道口， 一只手伸出。

△ 浑身沾着泥水的江粟粟从泥坑中爬出，满脸泥水，眼里却是重生的眼神。

**【闪回结束】**

△ 吴管家颤抖着抬头仰望姜罂。

吴管家：小姐，杜景窗让我回来检查过，我发现你不在，猜到你没有死，你放心，我一个字 都没告诉他，他什么都不知道……

姜罂：(吼)那我是不是还要感激你

△吴管家连连摆手.

吴管家：不是，我不是那个意思，这些年我没有一天睡得安稳，没有一天不在忏悔……

△姜罂藐视着吴管家。

姜罂：(愤恨)忏悔?你们一帮偷盗财物被人赶下船的腌胰还会有忏悔之心?我爹体谅你迫 于生计为妻儿治病，是他不计前嫌让你重回永升工作，是他让我喊你一声…吴叔叔…

△ 姜罂抽一口气。

姜罂：可是你呢?你伙同杜景窗那个忘恩负义的狗贼做了什么?私运鸦片，出卖江家，杀我

爹娘，还活埋他的女儿………

△ 吴管家不断地哆嗦着。

吴管家：小姐，杜景窗从来不让我接触他的生意，我什么都没有，但是那一天有一张唱片录 下了他和江先生说的所有的话，那就是罪证，它就在杜景窗的书房里!

△ 吴管家痛哭流涕，口中呢喃.

吴管家：小姐，你送我下地狱吧……

△ 姜罂藐视着吴管家。

姜罂：放心吧，我不会杀你，我会时时刻刻在你眼前，每一个雨夜都提醒你一次，让你看着 自己的罪孽，永远都沦陷在痛苦中，地狱?你早就在地狱了 ……

△ 电闪雷鸣中，姜罂被雨水淋湿，微侧头，而后决绝走开。

**11-2**

**时：夜**

**景：姜罂密室/密室外走廊**

**人：杜寻羽、姜罂、沈行知、江粟粟**

△ 窗外，暴雨声。

△ 杜寻羽走在密室外走廊上，双腿犹如灌了铅似的拖着地面。

杜寻羽：是我亲手把你…带进了…地狱 …

△走廊上一扇窗未关，雨水从外打进来，窗上的白色纱帘被风吹起，与黑暗深邃的走 廊纠缠着.

△ 幽暗的走廊那头，响起另一个沉重的脚步声。

△姜罂光着脚，提着高跟鞋， 一步步走在木板上，脚下每一步留下湿的脚印。

△ 杜寻羽抬头望去，走廊那头，借着雨夜幽蓝的光，姜罂全身湿透，在与风纠缠着的 纱帘里，如行尸走肉般拖着步伐。

△ 纱帘飘荡，将两人隔开又展现。

△ 杜寻羽在这头遥遥相望。

杜寻羽：粟粟 ……

△ 闪回：杜寻羽仿佛看到小时候的自己和江粟粟在走廊两头跑向对方。

△杜寻羽挪着脚步向姜罂走去，喉咙里发出哑哑的声音。

杜寻羽：粟粟……

△长廊如牢笼，两人被囚禁其中，不长不短的走廊像到不了的彼岸。

△姜罂满头满脸的雨水，耗尽着气力走每一步，抬眼间恍惚看到了对面的杜寻羽。

△顷刻之间，姜罂彻底失去力气，身体如坍塌的墙般支撑不住地到往下倒。

△杜寻羽慌忙冲上前，接住要倒下的姜罂，姜罂头上的红头绳脱落掉在地上。

△ 姜罂晕倒前模糊看到杜寻羽的脸。

**11-3**

**时：夜**

**景：杜公馆姜罂房间**

**人：姜罂、杜寻羽**

△还没有来电的姜罂房间，烛光点点.

△姜罂躺在床上，模模糊糊地要醒的样子.

△杜寻羽眼睛上绑着领带，慌乱中伸手去解姜罂领口的纽扣。

△姜罂在昏迷中醒来，看到杜寻羽的动作，耗尽力气一巴掌扇过去.

姜罂：你在干什么!

△ 杜寻羽被打了一巴掌，拉下眼睛上的领带，庆幸姜罂醒了过来。

杜寻羽：(平心静气)你在发烧，全身都湿了，你必须现在就把湿衣服换掉。

△ 姜罂撑着身体坐起身。

姜罂：滚出去!

△ 杜寻羽看着姜罂憔悴又倔犟的面容，压抑着心中的懊悔握起拳头。 杜寻羽：(怜惜)你醒了就好，赶紧把湿衣服换掉，我去给你拿药 ……

△ 杜寻羽刚转身要离开，突然间姜罂从枕头下摸出一把匕首从身后架在杜寻羽的脖子 上。

姜罂：你刚刚对我做了什么!

△ 姜罂脸上苍白，眼神依旧坚毅。

△ 杜寻羽轻松打掉姜罂手上的匕首，反手擒住姜罂的手腕，转身将姜罂压制在床上. 杜寻羽：(无奈)你现在这种样子，我想做什么都可以.

△ 姜罂在微弱的烛火中倔犟地看着杜寻羽，双手挣扎着。

△ 杜寻羽再按下姜罂的手.

杜寻羽：(强硬)赶紧把湿衣服换掉!

△ 姜罂没有再挣扎。

△ 杜寻羽松开手，起身指指床边。

杜寻羽：干净的衣服在那里，你在发烧，今晚一定得吃药，我去给你拿退烧药。

△ 杜寻羽再怜惜看姜罂一眼，走出房间。

△ 姜罂拿起床边的干净衣服，同时抬头去看杜寻羽走出的背影。

△ 雨水打在窗户玻璃上，房间中烛光闪耀。

**11-4**

**时：夜**

**景：杜公馆秦晚意房间**

**人：秦晚意、小翠**

△秦晚意裹着条毯子在房间中焦躁地来来回回踱步。

秦晚意：小翠小翠.

△ 小翠匆匆忙忙进来。

小翠：太太。

秦晚意：老吴去哪儿了，怎么还没把灯修好?

小翠：太太，老吴不见了，找遍了家里也没见到人。我已经找其他人来修了，应该很快就能 来电了.

△秦晚意看看窗外的雨。

秦晚意：这种天不在家里跑哪儿去了.

小翠：太太，您要是睡不着的话，我去给您煮完安神汤吧.

△小翠刚要出去，秦晚意拉住小翠。

秦晚意：小翠，你别煮汤了，就在屋里陪着我吧。(怯生生地抬眼)我有点害怕. 小翠：好.

△秦晚意这才像个小孩般裹着毯子往床边去.

秦晚意：小翠，谢谢你啊，这些年不管老爷在不在家，打雷闪电都是你陪着我。 小翠：太太说什么谢呢，我是您的陪嫁丫头。

秦晚意：(哀伤)小翠，你说我为什么那么不讨老爷喜欢?

小翠：嗯? (认真想了想)我觉得老爷不是不喜欢你，他只是喜欢别人。

**11-5**

**时：夜**

**景：杜公馆姜罂房间/房间外**

**人：姜罂、杜寻羽**

△ 杜寻羽托盘里端着药、 一碗粥和毛巾再三确认周遭以及楼下没有人后才到姜罂房间

门口轻轻敲着门.

杜寻羽：药拿来了.

△ 杜寻羽等待着，门打开，姜罂换好了衣服站在门口。

△ 杜寻羽小心递出毛巾。

杜寻羽：我还给你拿了条毛巾，头发得擦干.

△ 姜罂接过毛巾，

△ 杜寻羽赶紧再递出托盘。

杜寻羽：(急)还有药和吃的。

△ 姜罂看着杜寻羽小心翼翼又有些慌乱的样子，将门再打开一点。 姜罂：进来吧，我想问你件事。

△ 姜罂转回房间，杜寻羽小心看走廊进入，把门关上.

△ 姜罂坐下擦起头发。

姜罂：你在哪里发现的我?

△ 杜寻羽放下托盘，背对着姜罂，在一边倒着水。

杜寻羽：(犹豫)后院…我刚好出门检查电路，发现了倒在地上的你。

△姜罂擦着头发努力回忆着，却有些记不清的样子，狐疑地去看杜寻羽。

△ 杜寻羽把水和药放在床头边，默默看着姜罂擦头发的动作，发现姜罂抬头看自己， 又回避转身。

△ 姜罂擦着头，轻“啊”出声。

杜寻羽：(紧张)你怎么了?

姜罂：没什么.

△ 姜罂低头拉扯着缠绕在扣子上的头发。

△ 姜罂扯了会儿。

杜寻羽：我帮你吧。

姜罂：不用。

杜寻羽：那我帮你拿把剪刀过来剪掉。

△ 姜罂无语抬头。

姜罂：哪有女孩子这样随便剪自己头发的?

杜寻羽：(紧接着)所以我才说我帮你啊。

△ 姜罂一时语塞.

△杜寻羽直接去帮姜罂绕开头发，姜罂没有再抗拒，松开拉扯头发的手.

△杜寻羽轻轻触碰姜罂的头发，帮忙从衣服的纽扣里绕出来。

△杜寻羽细心绕着头发，生怕再拉扯到姜罂。

杜寻羽：(轻声)有没有扯到你头发?

姜罂：(软)没有.

△ 杜寻羽继续绕着头发。

△姜罂回避着别过头.

杜寻羽：(开心)你看，绕出来了 …

△姜罂抬头，两人刚目光相对，电灯亮起，整间屋子瞬间明亮起来。

△突然明亮的环境下， 一个站着， 一个坐着，目光相视的两人一时间有些尴尬。

△姜罂一下子又凶巴巴起来。

姜罂：你再不出去会被人发现。

△杜寻羽松开姜罂的头发，退后几步，指指床头边的粥和药。

杜寻羽：(温柔)睡之前把退烧药吃了，再把粥喝了，这样才能好得快一些. 姜罂：知道了。

△ 杜寻羽看姜罂的样子放心下来，再瞥一眼姜罂，走出房间。

△ 姜罂莫名看着离开的杜寻羽，感觉有些奇怪。

△ 姜罂拿起药困惑，

姜罂：怎么整个人变了?

△ 姜罂放心吃下药.

**11-6**

**时：夜**

**景：梦外滩杜寻羽车上**

**人：杜寻羽、李医生**

△ 淅淅沥沥落雨，霓虹灯下， 一辆车停在街边。

△ 李 医生撑着伞匆匆忙忙跑上车，

△ 杜寻羽坐在车上，旁边是一脸无奈的李医生。

李医生：这么晚特地叫我，发生了什么大事吗?

△ 杜寻羽手里摸着木雕小鹿。

杜寻羽：江伯伯的女儿江粟粟还活着?

李医生：(惊讶)什么?

杜寻羽：她就在我的身边，我要在杜景窗回来之前把她送走。

△ 雨夜霓虹灯下，杜寻羽惆怅的侧脸倒映在满是雨滴的车窗上.

**第十一集完**

**《招惹》**

**第十二集**

**12-1**

**时：日**

**景：杜公馆餐厅**

**人：秦晚意、小翠、下人**

△ 秦晚意吃着西式早餐，边吃边向楼上去张望。

△ 小翠在旁照顾着给秦晚意倒牛奶等。

秦晚意：小翠，这两天怎么没见姜姨太?

小翠：听说病了.

△ 秦晚意不屑地“切”声。

秦晚意：她还会生病?我看就是故意装的，等着老爷回来装模作样吧。

△ 秦晚意又惆怅起来。

秦晚意：这么多天了老爷还是没打电话回来吗?

小翠：嗯，(想了想)老爷上次离开家这么久，还是去接少爷。

△ 秦晚意刚送到嘴巴里的鸡蛋掉出来，张大了嘴巴看着小翠。

小翠：太太，怎么了?

秦晚意：(一惊一乍)老爷该不会还有私生子在外头，又要去接个儿子回来了吧? 小翠：啊?

△ 秦晚意赶紧起身，往外头去.

秦晚意：我现在就去发个电报问问罗秘书什么情况 ……

△秦晚意刚走出两步，下人匆匆跑进来。

下人：太太，不好了不好了.

秦晚意：(不悦)什么事大呼小叫的.

下人：吴管家…吴管家他…他昨儿夜里…被雷劈死了 …

△秦晚意惊得定在原地， 一下子不敢动。

**12-2**

**时：日**

**景：杜公馆姜罂房间/二楼走廊**

**人：姜罂、杜寻羽、下人**

△杜寻羽在二楼走廊外，假装自然地经过姜罂房间，可却在经过时的这两步走得极慢， 眼睛只透过门缝瞥到了屋里的姜罂一个找东西的身影。

△杜寻羽瞥过姜罂身影后的刹那有些遗憾，甚至有些责怪自己这两步走得太快，不由 得轻摇头叹了口气。

△姜罂却在这时从房间里有些慌张地走出来。

△杜寻羽停住，回转身想向姜罂过去，刚要急着过去， 一个下人拎着扫帚从身后过来。

下人：少爷，

杜寻羽：嗯。

△ 下人走过，

△ 杜寻羽一板一眼以少爷的姿态走向姜罂。

杜寻羽：姜姨娘，早上好.

△ 姜罂停住脚步，回头看杜寻羽。

姜罂：少爷.

△ 杜寻羽够着头，看着刚刚经过的下人已经走远。

杜寻羽：(小声)你刚刚在找什么?

姜罂：那天晚上你有没有看到我的头绳， 一根红色的。

杜寻羽：红色头绳?

△ 杜寻羽回忆着.

姜罂：(失落)可能丢在外面了.

杜寻羽：交给我帮你找回来。

△ 姜罂半信半疑地看向杜寻羽。

△ 杜寻羽给姜罂一个肯定的眼神.

**12-3**

**时：日**

**景：咖啡店/街口巷子**

**人：杜寻羽、阿良、姜罂**

△ 杜寻羽与阿良面对面坐在咖啡店靠窗的位置。

杜寻羽：老吴的后事我处理一下了，你帮我去散播一下消息。家里有人议论起来就说他昨晚

跑出去是为了赶回家看妻儿.

阿良：是.

杜寻羽：对了，有打听到曾宝麒的下落了吗?

阿良：没有，曾少爷好像人间蒸发了一样.

△ 杜寻羽思索起来。

杜寻羽 (OS): 曾二爷死了，曾宝麒只是没了从前的富贵荣华，他是自己躲起来还是也被灭 了口?

△ 杜寻羽再抬头去看阿良。

杜寻羽：阿良……

△ 阿良却出神地看向窗外。

杜寻羽：阿良。

△ 阿良这才回过神。

杜寻羽：你在看什么?

△阿良示意他视角中窗外的方向。

阿良：少爷，那个好像是二姨太，她不知道在干什么?

△ 杜寻羽好奇起身，去到阿良的位置，顺着原先阿良的视线向外看去。

△街口两堵墙的巷子中，姜罂正努力踮脚，伸手去够什么东西。

**12-4**

**时：日**

**景：石库门巷子**

**人：杜寻羽**

△杜寻羽沿着按照之前视线的方向来到巷子口。

△普通的石库门巷子，两堵墙相对立的巷子中， 一块块的石头拼接成的地面和墙面。

△杜寻羽看了一圈也没有发现有任何特别.

△杜寻羽再尝试着按照姜罂站的位置去琢磨着，精准到姜罂站位的角度，抬起头，够 起手.

△ 杜寻羽忽而发现了被推到一边的一块木板，再回头扫视地面，斜对面的石头缝里冒 出了一棵与周遭环境格格不入的小草。

△ 杜寻羽尝试还原姜罂站在这里的举动。

**【闪回画面】**

**12-4-1**

**时：日**

**景：石库门巷子**

**人：姜罂**

△ 姜罂看到石头缝里的小草被挡住了阳光，长在阴暗里。

△ 姜罂再回头去看， 一块木板架在墙头上，木板的阴影挡住了小草的阳光。

△ 姜罂够着手踮着脚努力去推开木板。

△ 木板推开后，姜罂再回头，小草晒到了阳光。

△姜罂露出了欣慰的微笑 .

**【闪回结束】**

△ 杜寻羽蹲在地上看了小草一会儿后，沉重地站起了身。

**12-5**

**时：夜**

**景：手术室暗室**

**人：杜寻羽、李医生**

△ 杜寻羽小心收着红绳，放进一个精致小盒子里。

杜寻羽：因为淋过雨才会给别人撑伞， 一直活在阴暗里才会想给一株石缝里冒出的小草阳光 吧。

△ 李医生歉疚地看着杜寻羽。

李医生：沈行知，这些年为了查杜景窗也为了还江家公道，你一个外科医生硬生生把自己逼 成另外了一个人，现在好不容易知道她还活着，你没想过要跟她相认吗?

△ 杜寻羽抬起头朝李医生笑笑。

杜寻羽：不用，她并不需要记得沈行知。

**12-6**

**时：夜**

**景：杜公馆餐厅**

**人：姜罂、杜寻羽**

△ 夜色空镜。

△杜公馆外头亮着零星的几盏灯。

△整个屋中，除了餐厅里透出的幽暗的黄光，四周一片漆黑。

△ 餐桌上一盏微黄的燃油灯，餐桌对面， 一座钟摇摆，发出有节奏的“嘀嗒”声。

△钟上显示十二点。

△ 姜罂裹着披肩，摸着手臂，茫然地从正厅走进来，杜寻羽正端着一碗面从厨房出来。

杜寻羽：(轻柔)来了啊。

△姜罂有些莫名 .

姜罂：凌晨十二点，你偷偷摸摸地叫我过来干什么?

△杜寻羽把面放上桌 .

杜寻羽： 一起吃点宵夜吧，你晚上没吃什么饭。

△姜罂去桌边坐下，狐疑地看着碗里的面，面里有菜有鸡蛋。

杜寻羽：快吃吧，这次保证不失手。

△ 姜罂狐疑看看杜寻羽，还是拿起筷子，吃了一口.

杜寻羽：还行吗?

△ 姜罂点点头，

姜罂：挺好吃。

杜寻羽：那你快吃吧。

△ 姜罂虽有些困惑，还是吃了起来。

△ 杜寻羽默默看着姜罂一口一口吃着，心里想的都是江粟粟自家庭变故后的所有，不 自觉地眼里泛起泪光。

△姜罂没有抬头 .

姜罂：其实，今天是我生日。

△ 杜寻羽假装不知道的样子。

杜寻羽：(声音微抖)哦，是吗?那还真是巧了。

姜罂：嗯.

△ 杜寻羽怕姜罂看到自己眼里的泪光，转身去餐桌对面的暗角处。

△ 两人被桌上的光照着， 一个在暗角里。

△ 姜罂抬起头看过去.

姜罂：我知道我们不能同时出现，这里有光，要不下次我们换一下位置。

△ 杜寻羽在暗角中看着光亮里的姜罂。

杜寻羽：没事，你有光就行，我可以躲在暗里。

△ 钟声嘀嗒嘀嗒，两人隔着微亮的灯光无声相望。

**12-7**

**时：日**

**景：中央大道/永升船运门口**

**人：姜罂、报童、行人等**

△ 街区空镜。

△ 姜罂走在街头， 一个报童过来。

报童：请问是姜罂姜小姐吗?

姜罂：我是。

△ 报童塞给姜罂一封信。

报童：有人让我把这份信给你。

△报童塞完信跑走，姜罂狐疑地打开信。

△ 信件内容：欲救青岚。速回新仙林。

△ 姜罂心中一怔，赶忙往新仙林方向跑。

**12-8**

**时：日**

**景：新仙林走廊**

**人：姜罂、杜寻羽**

△ 姜罂匆匆进入走廊，表面虽是镇静，语气中却带着担忧的急躁。

姜罂：岚姨。

△然而整个新仙林沉寂得很。

△ 无人回应

△姜罂再小心向前，长廊暗处， 一个身影闪现.

△姜罂开始警惕起来，每一步小心斟酌着迈开步子.

姜罂：岚姨。

△身后又是一个脚步声传来。

△ 姜罂还没来得及转身， 一只手从背后出现，用手帕捂住了姜罂的口鼻.

△姜罂挣扎两下，昏迷过去， 一只手臂接住瘫软下来的姜罂，露出杜寻羽的脸。

杜寻羽：(内疚)对不起，以你的性子，我想不到其他办法可以送你走了.

△ 杜寻羽抱着姜罂赶紧往后门去。

**12-9**

**时：日**

**景：火车站台**

**人：姜罂、杜寻羽、检票员、警士、张警长、其他旅客等**

△ 火车站台，杜寻羽推着轮椅，轮椅上是依旧昏迷的姜罂。

△ 杜寻羽小心看着前方，检票员依次检票，周边还有警士视察着。

△ 警士拦住一位旅客，对照着手上的照片看起来。

巡警：走吧。

△ 几个旅客通过后，杜寻羽推着姜罂上前。

△ 杜寻羽检完票刚要推着姜罂离开，张警长发现二人。

张警长：等一下.

△ 杜寻羽发现来的人是张警长，刚想躲开，张警长已经点头哈腰地过来。 张警长：杜少爷，什么风把你吹到火车站来了。

△ 杜寻羽敷衍点头，想推起轮椅离开，结果张警长却又拦住，皱眉打量起垂着头的姜 罂 。

张警长：杜少爷，这位是?

△ 杜寻羽多少有些紧张。

杜寻羽：哦，这是我在百灵歌舞厅的………

△ 张警长一脸明白的样子紧接着说道。

张警长：相好的，是不是?

杜寻羽：(点头)对。

△ 杜寻羽又赶着要推走，张警长又拦住。

张警长：杜少爷您这位相好的怎么了，怎么好像昏迷了?

杜寻羽：她…她生了点病，我带她去外地看医生。

张警长：哦～(更好奇)生的什么病啊?

杜寻羽：生的是 ……

△ 张警长期待地看着杜寻羽。

△ 杜寻羽突然反应过来自己在被询问， 一瞬间气势高起来，斜眼张警长。 杜寻羽：什么病什么情况?本少爷有必要跟你汇报吗?

△张警长一 下又狗腿起来。

张警长：对对对。

杜寻羽：见到本少爷的事，你给我低调点。

张警长：对对对，低调点。(小声)都让让。

△张警长转身过来。

杜寻羽：杜少爷，您请。

△杜寻羽推着轮椅往火车上去 .

△杜寻羽瞥眼到警士手中拿着的照片。

杜寻羽 (OS): 他们在找曾宝麒?

**12-10**

**时：日**

**景：火车上**

**人：姜罂、杜寻羽、杜景窗、罗千、其他旅客等**

△ 行驶的火车上，杜寻羽坐在依旧昏迷的姜罂对面。

杜寻羽 (OS): 到底还有谁在找曾宝麒?难道是杜景窗?

△ 一个旅客拎着行李过来，要往行李架上放行李，杜寻羽生怕行李砸到姜罂，赶忙起 身站在过道，手撑在行李架上，身体挡在姜罂旁边，将姜罂护住。

△ 旅客放好东西走开，杜寻羽看看周围的旅客，在姜罂身边坐下。

△ 杜寻羽看姜罂的头歪着，小心往姜罂身边挪了挪，犹豫后伸手把姜罂的头拨到自己 肩膀上靠着。

△ 杜寻羽小心地讲装有红头绳的小盒塞进姜罂手袋里后仰头闭上眼睛。

△ 此时靠在杜寻羽肩膀上的姜罂却慢慢醒过来。

△ 姜罂睁开眼， 一阵迷糊，抬起头看到杜寻羽的侧脸。

姜罂：杜寻羽?

△ 杜寻羽睁开眼，惊讶回头看醒来的姜罂。

杜寻羽：你…怎么现在就醒了?

**第十二集完**

**《招惹》**

**第十三集**

**13-1**

**时：日**

**景：火车上车厢洗手间**

**人：姜罂、杜寻羽、杜景窗、罗千、检票员、其他旅客等**

△ 姜罂睁开眼， 一阵迷糊，抬起头看到杜寻羽的侧脸。

姜罂：杜寻羽?

△ 杜寻羽睁开眼，惊讶回头看醒来的姜罂。

杜寻羽：你…怎么现在就醒了?

△姜罂直起身看周遭的环境，发现自己身处车厢， 一下子整个人清醒过来。

△闪回在新仙林被迷晕画面。

姜罂：你竞然绑架我!

△ 姜罂一巴掌想要打上杜寻羽，杜寻羽伸手擒住。

杜寻羽：怪我怕伤着你脑子，剂量放轻了.

姜罂：你还敢当着我的面说这种话?

△ 姜罂抄起身边的手袋猛地朝杜寻羽打下去。

△ 杜寻羽摸摸被打的头，看看手袋。

杜寻羽：(无奈)怪我还把它放你身边。

△ 姜罂看看窗外。

姜罂：这笔帐我有空再跟你算。

△ 姜罂起身离开，杜寻羽无奈起身跟上。

杜寻羽：火车在开，你现在能去哪里?到站后，我会跟你解释 ……

△姜罂转身怒视杜寻羽。

姜罂：你闭嘴

△旁边的乘客纷纷投来眼光。

杜寻羽：不好意思，我夫人在我斗气，不好意思 ……

△两人走过一个车厢进入下一个车厢时，杜寻羽一抬头看到前方过来的罗千.

△ 罗千一排座位一排座位地检查着旅客。

△杜寻羽面色骤变。

杜寻羽 (OS): 罗秘书?

△罗千似乎也看过来，姜罂还在往前走，杜寻羽冲上拉住姜罂转身，将姜罂的头按在 自己胸口，自己也低下头，强制搂着姜罂转身去。

△ 姜 罂 挣 扎 .

姜罂：放开我。

杜寻羽：(压低嗓子)别乱动，罗千在车上，走。

△ 姜罂立马静下，由着杜寻羽搂着往前走.

△ 两人身后是越走越近的罗千.

△ 罗千抬头看到前方杜寻羽和姜罂的身影，疑惑起来，加快脚步往前。

△ 杜寻羽搂着姜罂越走越快，然而一抬头，前方另一车厢杜景窗竟然拄着拐杖出现在 餐车盘查其他乘客.

杜寻羽 (OS): 他们怎么在这儿?

姜罂：(咬牙切齿)你做的好事。

△ 杜寻羽闷下头。

杜寻羽：(小声)我不会让你有事。

△ 身后罗千走近，前方杜景窗过来，杜寻羽护着姜罂一转身拐进旁边的洗手间。

△ 洗手间外，杜景窗与罗千碰面.

杜景窗：怎么样?找到了吗?

△ 洗手间里，姜罂见杜寻羽还搂着自己一把推开。

姜罂：王八 …

△ 杜寻羽赶忙一手捂住姜罂的嘴， 一手对姜罂做出噤声手势，贴着洗手间门听着门外 的动静.

罗千：可能是我看错了，那个人应该不是曾宝麒。

杜景窗：那边再找找。

罗千：是.

△ 杜景窗离开，罗千跟着离开再张望着周遭。

△杜寻羽和姜罂都皱起眉头。

杜寻羽：他们在找曾宝麒。

△ 检票员过来拍洗手间的门。

检票员：到站检票，六排三四座的，是不是你们在里面，出来检票。

△ 检票员拍了许久也无人开门。

△ 原本要走开的罗千突然怀疑起来，又往洗手间走来。

△洗手间内，姜罂和杜寻羽互看一眼，听到外面的脚步声，杜寻羽摇头。

△ 门外，检票员依旧在拍着。

检票员：在里面干嘛呢?

△ 罗千向洗手间越走越近。

△ 洗手里，杜寻羽去看窗户.

杜寻羽：这个车速还不能跳车……

△杜寻羽回头，姜罂呆立着，耳朵里检票员的拍门声和罗千的脚步声交杂而来。

△杜寻羽回到姜罂面前。

杜寻羽：(小心)姜罂………

△杜寻羽看到姜罂开始微颤不能自控的手。

△ 姜罂像听不到杜寻羽说话般。

姜罂：(紧张)不能被发现……

△罗千已经快折回到洗手间门口。

△洗手间内，杜寻羽看着姜罂颤抖的手，犹豫后伸出手，小心翼翼将姜罂的手握在手 掌中，另一手想靠近又不敢靠近地伸到姜罂的后脑勺，将姜罂拉靠在自己身前。

杜寻羽：不会被发现的。

△洗手间外，检票员用力一拍，门打开。

检票员：你们干什么……

△洗手间内，杜寻羽将姜罂按靠在角落，左手还握着姜罂的手压在墙边，手像是在抚 摸着，实在还在安抚姜罂的情绪，姜罂被严严实实遮挡着，杜寻羽的西装外套披在 身上.

△ 见有人开门，杜寻羽立即将身上的外套拉起挡住二人的脸，外套下的杜寻羽衬衫被 姜罂环着的手撩起。

△检票员惊得把门关上，罗千想往里看，检票员赶紧阻止。

检票员：别看别看，没什么好看的.

△ 罗千想要伸手推门，检票员把罗千推走。

检票员：你这个人怎么这样，说了别看.(转头对门内)结束了赶紧出来。

△ 洗手间内，外套下的杜寻羽贴在姜罂耳边，两人鼻息贴近，能感受到对方的呼吸。

△ 杜寻羽松开姜罂。

△ 姜罂松开环在杜寻羽腰间的手，拉下两人头上顶着的外套。

杜寻羽还没反应过来，姜罂一个巴掌打过来。

**13-2**

**时：日昏**

**景：铁轨**

**人：姜罂、杜寻羽**

△铁轨上，姜罂拎着手袋倔犟走在前，杜寻羽摸着脸无奈跟在后。 杜寻羽：喂，你现在好一点了吗?

△ 姜罂本就压着火气， 一听杜寻羽的喊话，气得捡起地上的木棍，调转头冲到杜寻羽 面前。

△ 姜罂拿着木棍对着杜寻羽打起来。

姜罂：我好一点了吗?你还敢问?

△ 杜寻羽躲避。

杜寻羽：我关心你，你打我干什么!

姜罂：关心我?我以为你对我这么好是为了什么!原来就是为了把我迷晕，绑上火车，卖掉 啊 .

△ 姜罂追着杜寻羽打，杜寻羽跑着躲.

杜寻羽：卖掉?我怎么可能把你卖掉?我卖你干嘛，我又不是人贩子.

姜罂：那可说不定啊，你杜寻羽的身份都是假的，我又不知道你混进杜家图什么?别说是人 贩子，我看你还是……

△ 姜罂停下来， 一时想不到别的形容。

杜寻羽：是什么?

姜罂：是…是…

△姜罂一脚猛踢上杜寻羽，杜寻羽痛得“嗷”出声.

姜罂：反正我以后再也不会信你。

△姜罂拿着木棍继续走在铁轨上。

△ 杜寻羽无奈去追.

杜寻羽：诶，我们虽然是从窗户口跳下来的，但没必要走路回去吧。

姜罂：你闭嘴，别说话。

杜寻羽：要走很久的，腿要断的……

△姜罂捂上耳朵。

杜寻羽：以防万一，我们还是换件衣服再回 …

△姜罂忍无可忍又转身拿着木棍朝杜寻羽追着打。

△两人的身影渐渐被拉长。

**13-3**

**时：日昏**

**景：杜公馆正厅**

**人：杜景窗、秦晚意、罗千、小翠**

△ 杜景窗与罗千回到正厅

△ 秦晚意急急忙忙跑过来帮杜景窗脱掉大衣。

秦晚意：老爷，你没带别的什么人回来啊?

杜景窗：你希望带什么人回来吗?

秦晚意：没人就好没人就好.

△ 秦晚意将大衣交给小翠，挽着杜景窗往院里去。

杜景窗：罂罂呢，她可还好?

秦晚意：(不悦)我哪里知道她好不好，人都没瞧见.

△ 杜景窗脸色一沉。

杜景窗：人都不见了，你怎么做大太太的。罗秘书，安排人去外面找找二姨太。 罗千：是。

△ 秦晚意赶紧讨好，

秦晚意：老爷，是我疏忽了，小翠熬了汤，我们快吃饭吧。

**13-4**

**时：夜**

**景：杜公馆餐厅**

**人：杜寻羽、杜景窗、秦晚意、小翠、下人等**

△ 夜色空镜。

△ 餐桌边，杜景窗主座，秦晚意热情地给杜景窗舀汤。

秦晚意：老爷，喝汤，我特地让小翠炖的。

杜景窗：寻羽人呢?

秦晚意：你这个儿子想法那么多，谁知道他整天往哪儿跑。

△ 杜寻羽边说着话从外进来。

杜寻羽：小翠，今晚什么汤……

△ 杜寻羽见到杜景窗表现出惊讶的样子.

杜寻羽：爹，您什么时候回来了，怎么不让我去接您?

杜景窗：刚到一会儿，你去哪里了?

△杜寻羽在秦晚意对面坐下。

杜寻羽：(叹气)我去料理了一下吴管家的后事.

杜景窗：老吴?他怎么了?

秦晚意：(叹气)老吴啊，人老糊涂了，前几日夜里打雷闪电的要跑回家，也不知道造了什 么孽，被雷劈死了.

△杜景窗明显的怔住，却又很快装作无事的样子。

杜景窗：死就死了，寻羽，你处理了就行，代表永升多送些钱财过去.

杜寻羽：嗯，我知道。

**13-5**

**时：夜**

**景：杜公馆书房内间/外间**

**人：杜景窗、姜罂**

△内间杜景窗靠在椅子前，脑内回闪着秦晚意说吴管家被雷劈死的话。

△杜景窗站起身，走到一面挂着一副帆船图的画前。

△杜景窗摸着画，手移动到左上角，取下一个方形唱片盒。

△杜景窗取出一张唱片，检查唱片无误后才舒了口气。

△书房外敲门声响起.

姜罂 (OS): 老爷，我可以进来吗?

△ 杜景窗把唱片收起，重新放回到原来的位置，拼成一幅画.

△ 杜景窗杜景窗从内间出来，去开门，姜罂带着笑意站在门外.

杜景窗：(温和)回来也没见着你，去哪里了?

姜罂：您不在，我无聊得很，去看了场电影，听说老爷回来了，赶紧来看看。

△ 杜景窗笑笑。

杜景窗：我还有一点事忙完，待会儿我去你房间找你。

姜罂：(酝酿会儿)好.

△ 姜罂转身前，快速瞄书房微敞开的门缝，又笑着离开。

**时：夜**

**景：杜公馆楼梯拐角(翠园正厅二楼屏风后)**

**人：杜寻羽、姜罌**

△ 姜罌从书房外走过来，刚走出幾步，杜寻羽突然出现，并左右张望. 杜寻羽：跟我来。

△杜寻羽不由分说拉著姜罂到拐角.

姜罂：(小声)你又想干什么?

杜寻羽：(急)我才想问你，你让杜景窗去你房间幹什么?

姜罌：不是我邀请他，是他要来我房间。

杜寻羽：他要去你房间，你阻止他呀.

姜罂：我是他二姨太，我有什么借口阻止他。

杜寻羽：你平常不是很聪明嘛，你想一下……

△ 姜罂一脚猛踩杜寻羽，杜寻羽无声地痛叫出来。

姜罌：跟你有什么关系!

△ 杜寻羽沉一口气。

杜寻羽：你听我说，(犹豫着)其实我是你的……

**第十三集完**

**《招惹》**

**第十四集**

**14-1**

**时：夜**

**景：杜公馆楼梯拐角(翠园正厅二楼屏风后)**

**人：杜寻羽、姜罂**

△ 杜寻羽沉一口气。

杜寻羽：你听我说，(犹豫着)其实我是你的 ……

姜罂：别跟我扯关系，我说过我不信你了，离我远一点。

△ 姜罂离开，

**14-2**

**时：夜**

**景：杜公馆姜罂房间**

**人：姜罂**

△姜罂回到房间，坐到妆台前摘着耳环，放进手袋里，这才发现手袋里的礼物盒。

△ 姜罂困惑拿出盒子.

姜罂：什么东西?

△ 姜罂没多想地打开，没想到里面竟然是红头绳。

姜罂：怎么会在这里?

△闪回：杜寻羽说要帮姜罂找回头绳。

姜罂：难道是他?

△姜罂没再多想，把红头绳收起，小心放好，而后做好了心里准备般地脱掉衣服，光 着腿踏进洒了玫瑰花瓣和牛奶的浴缸中。

△ 姜罂躺在浴缸中闭上眼睛

**【进入姜罂想象画面】**

**14-2-1**

**时：夜**

**景：杜公馆姜罂房间**

**人：姜罂、杜景窗**

△姜罂在浴缸中睁开眼睛，从浴缸中起来，穿上睡衣.

△姜罂刚穿好睡衣，杜景窗在身后出现，并从后拥抱住姜罂。

杜景窗：罂罂.

△姜罂强忍着内心翻滚的恶心，挤出笑意转身面对杜景窗。

姜罂：老爷什么时候来的?

杜景窗：刚来一会儿。

△杜景窗摸着姜罂的头发。

杜景窗：这些日子委屈你了.

△ 姜罂笑着摇头。

△ 杜景窗一把抱起姜罂往床边去，把姜罂放上床，倾身过去亲吻姜罂的脖颈间。

△ 姜罂面容煎熬，在杜景窗亲吻自己脖颈时，手伸向枕头下，缓缓摸出一把匕首.姜 罂面容变得决绝，握紧匕首，对着杜景窗的后背高高举起，狠狠往下刺。

△ 匕首刺下时，浴缸中，姜罂的眼睛睁开.

**【想象结束】**

△ 姜罂从浴缸中走出，穿上睡衣。

**时：夜**

**景：杜公馆杜寻羽房间**

**人：杜寻羽**

△ 杜寻羽在房间焦急踱步。

杜寻羽：你真是胆子大到一点都不知道自己在走钢索。

△ 杜寻羽来到床边，从床板下摸出一把枪，走出房间。

**14-4**

**时：夜**

**景：杜公馆姜罂房间**

**人：姜罂、杜景窗**

△姜罂坐在化妆台前梳着头发，敲门声响起，姜罂放下梳子，淡然地去开门。

△ 门打开，杜景窗还穿着西装外套，绅土地站在门边。

杜景窗：还没睡啊?

姜罂：老爷说要来看我，我自然得等着。

△ 杜景窗进入房间中，姜罂把门关上。

△ 杜景窗环视屋中.

杜景窗：住得还习惯吗?

姜罂：日子久了，总会习惯的。

△ 姜罂去一边倒茶，茶水刚倒好，杜景窗从身后拥抱住姜罂，顺着姜罂的手拿下她手 中的杯子.

△姜罂紧张地吞咽着，像预演过的一样调整出笑容转身，双手搭在杜景窗肩上。

△在夜色的静谧中，姜罂去脱掉杜景窗的西装外套，将外套随手挂在一边，手指尖去

轻碰杜景窗的领带，帮着拉松散开。

△ 姜罂不说话，只是看着杜景窗，而后将领带卷在手上绕一个圈，拉着领带拖着杜景 窗往床边去。

△姜罂在床上坐下，眼波流转中尽是笑意， 一个用力，将杜景窗全部拉下。

△ 杜景窗看着姜罂的脸，勉强挤出笑容，拿开姜罂抓自己领带的手，并压下姜罂的手 腕。

杜景窗：(为难)罂罂啊，你知道我不年轻了，其实 ……

△一阵敲门声响起，同时伴随着小翠焦急的声音。

小 翠 (OS): 老爷，不好了，太太上吐下泻，快不行了.

△ 杜景窗忽而松了口气地起身.

杜景窗：我去看一下.

△杜景窗去开门，姜罂淡然地坐起身，拉好自己的睡衣。

△杜景窗打开门，小翠站在门口。

杜景窗：怎么回事?

小翠：我也不知道，晚饭后太太就觉得不舒服，来来回回已经吐了两个小时，再吐下去恐 怕……

△ 姜罂倒着茶水，平静地看着.

△ 杜景窗转身去拿起西装外套.

杜景窗：我先看看晚意。

△ 姜罂立即摆出一副担忧的表情。

姜罂：老爷快去看看太太吧。

△ 杜景窗随着小翠离开。

△ 姜罂悠然地喝茶。

**时：夜**

**景：杜公馆走廊**

**人：杜寻羽、杜景窗、小翠**

△ 杜寻羽躲在走廊的某拐角处，看到杜景窗跟小翠离开后走出。

△ 院子里响起车发动的声音。

△ 杜寻羽这才去向姜罂房间门口。

**14-6**

**时：夜**

**景：杜公馆姜罂房间**

**人：姜罂、杜寻羽**

△ 姜罂换掉原先的丝质睡衣，重新穿上自己平常的普通睡衣。

△敲门声响，姜罂无奈地去开门，杜寻羽径直进入姜罂房间，直奔床边去。

△杜寻羽掀开枕头，枕头下并没有东西，再掀被子，依旧什么都没有。

△姜罂淡定走来，

姜罂：你不会以为我想用美人计杀了他吧?

杜寻羽：(松了口气)你今晚就算杀得了他，也走不出这座宅子.

姜罂：杀他不是我现在的目标，我没必要冒这个险。

杜寻羽：你也知道这是冒险?你知不知道今晚如果不是我提前在秦晚意的汤里下了药，你会 发生什么事?

△ 姜罂以逮到把柄的眼神看杜寻羽。

姜罂：下药?我想起来，你上次还以为我在饭菜里下药吧，这种事只有你做得出来吧。

△ 杜寻羽回忆自己说过的话。

杜寻羽：我又没下什么毒药， 一点泻药而已。

姜罂：(品味)哦~毒药我还能夸你狠辣，泻药算什么?龌龊?

杜寻羽：我把泻药的剂量控制……

△杜寻羽看姜罂盯着自己，忽而发觉话题跑偏。

杜寻羽：不是，我们现在是谈泻药龌不龌龊的时候吗?你做什么事之前能不能跟我商量一

*下?*

△姜罂抱着臂膀 .

姜罂：商量?你把我迷晕送上火车之前，你跟我商量过吗?

△杜寻羽无话可说。

△姜罂拿起钥匙复刻模型。

杜寻羽：这钥匙你怎么拿到的?

**【闪回画面】**

**14-6-1**

**时：夜**

**景：杜公馆姜罂房间**

**人：姜罂、杜景窗**

△ 姜罂双手搭在杜景窗肩上，去脱掉杜景窗的西装外套，外套脱下时，姜罂双手顺着 外套下滑，迅雷不及掩耳之势间，姜罂手已经伸进口袋中摸出钥匙，再把衣服随手 挂上。

△ 姜罂手中握着钥匙，借着拉扯杜景窗领带绕在手上，将钥匙紧紧握在手心。

△ 姜罂拖着杜景窗到床边，在拉下杜景窗时，拳头撑着床，悄悄将钥匙藏进枕头下.

**【闪回结束】**

△ 杜寻羽不禁感叹出声。

杜寻羽：你都哪儿学的这些东西?

姜罂：(轻飘飘)小时候有段流浪的日子，总归要学些偷鸡摸狗的东西才能活下去。

杜寻羽：对不起，我不是这个意思 ……

△ 姜罂把钥匙给杜寻羽。

姜器：收起你可怜我的眼神。

△ 姜罂钥匙给杜寻羽。

姜罂：我再信你一次，想办法帮我把钥匙还回去。

杜寻羽：行。

△杜寻羽想离开，又犹豫着。

姜罂：还有问题想问?

杜寻羽：今晚这种杜景窗不得不离开的情况不可能一直发生，你后面怎么应付，你真的愿 意……

△ 杜寻羽话到嘴边又止住。

△ 姜罂一时没明白，

姜罂：什么?

△ 杜寻羽不好意思说出口。

杜寻羽：就…就…

姜罂：真的愿意用身体达到自己的目的?

△ 杜寻羽默认。

姜罂：你以为杜景窗为什么这么宝贝你这个唯一的儿子，今天晚上即便你不给秦晚意下药， 他也会自己找台阶下 ……

△ 杜寻羽意会了下.

杜寻羽：你的意思是…(松了口气)那就好。

△杜寻羽走到门边，想想还是不放心.

杜寻羽：那万一他哪一天又可以 …

△ 姜罂无语白眼杜寻羽。

姜罂：我不想跟你讨论这个问题 ……

△ 姜罂把门关上

**14-7**

**时：日**

**景：永升办公室**

**人：杜景窗、罗千**

△夜转日空镜。

△ 杜景窗将手上文件猛摔到罗千身上。

杜景窗：粤州仓库出事，他梁无竞要我给他一个交代，凭什么棠城这条线，我也要向他汇报， 棠城是我杜景窗的地盘!

△罗千捡起地上的文件。

罗千：如果真如梁先生所说咱们这边有奸细的话，会不会就是曾宝麒 ……

杜景窗：所以曾宝麒人呢!

罗千：还…还在找…

△ 杜景窗沉一口。

杜景窗：那天火车上还有什么疏漏?

△ 罗千纠结了会儿。

罗千：有件事不知道该不该说，那天有一对男女在洗手间苟且，男的背影像少爷，女的像 …… 杜景窗：像什么?

罗千：(迟疑)像…二姨太…不过我没看清，可能就是一对苟且的男女.

△ 罗千立马闷下头.

杜景窗：(厉色)以后这种没头没脑的事情不要在我面前乱说!

罗千：是。

**14-8**

**时：日**

**景：杜公馆正厅**

**人：杜寻羽、杜景窗**

△ 杜景窗略显疲惫地低头，揉着太阳穴.

△ 杜景窗上一个台阶，脚下一个不稳，要往下滑， 一个手出现扶住杜景窗。

△ 杜景窗抬头看到杜寻羽的脸。

杜寻羽：爹，小心.

△ 杜景窗回一个简单的笑意。

杜寻羽：我扶您。

△杜寻羽扶着杜景窗到正厅，趁机把手心的钥匙塞入杜景窗的口袋中。 杜寻羽：爹好像很疲惫的样子，有什么是我可以帮着分忧的吗?

杜景窗：姜姨娘进门，晚意多少有点情绪，我被她闹得头疼，你帮着维护维护晚意和姜姨娘

的关系，家里太平了，我就无忧了.

杜寻羽：(笑)好，交给我。

△ 杜景窗拍拍杜寻羽的手。

杜景窗：公司明天晚上的酒会，(有意)你带姜姨娘一起来吧，也好让大家正式认识一下她. 杜寻羽：好.

**14-9**

**时：日**

**景：杜公馆前院**

**人：姜罂、秦晚意**

△姜罂小圆桌边雕着木牌，木牌上一个“杜”字，桌上还有一些小木块等。

△秦晚意怒气冲冲跑来， 一巴掌打上姜罂。

秦晚意：你这个恶心的小贱人!

**第十四集完**

**《招惹》**

**第十五集**

**15-1**

**时：日**

**景：杜公馆前院**

**人：姜罂、杜寻羽、秦晚意**

△ 姜罂小圆桌边雕着木牌，木牌上一个“杜”字，桌上还有一些小木块等。

△ 秦晚意怒气冲冲跑来， 一巴掌打上姜罂。

秦晚意：你这个恶心的小贱人!

△姜罂猝不及防被打了一巴掌，莫名看向秦晚意。

秦晚意：你还敢瞪我。

姜罂：大太太不如把话说清楚。

秦晚意：你敢在我的汤里下药!你别仗着老爷宠你就无法无天，你以为你能代替我去公司酒 会吗?

△ 姜罂只是捋了下头发，没有解释。

△ 秦晚意看姜罂的态度，开始露怯。

秦晚意：你什么态度，你说话!

姜罂：我对大太太没有敌意，也没有要抢老爷的意思，您的心情我能理解，这一巴掌，我受 了 .

秦晚意：你…你在可怜我?

△ 秦晚意看到木牌上的“杜”字。

秦晚意：你还刻老爷的名字又想讨好他!

△姜罂不想再理睬，拿着木牌离开.

△ 秦晚意看姜罂漠然的背影。

秦晚意：你给我站住!

△姜罂没有停下的意思。

△ 秦晚意气急，拿起小圆桌上的木块朝姜罂砸过去。

△木块快砸到姜罂时，杜寻羽出现，护住姜罂，伸手抓住扔过来的木块。

△杜寻羽扔掉木块，向秦晚意伸出手，手上流着血。

△秦晚意一下子慌了，够着头看到杜寻羽手上的血。

秦晚意：哎呀，闯祸了.(慌)姜姨太，不是你做的就行.

△ 秦晚意佯装镇定赶紧离开。

△姜罂赶紧拉过杜寻羽，检查杜寻羽的手。

姜罂：(担心)你的手怎么样?

杜寻羽：没事.

姜罂：怎么会没事，刚刚明明 ……

△杜寻羽伸出右手，拿出一支钢笔，钢笔上流出红色墨水。

杜寻羽：我弄了点红墨水吓吓大太太，不然她要纠缠 ……

△姜罂放心下来 .

姜罂：那就好.

△ 杜寻羽忽而反应过来。

杜寻羽：你刚刚…难道在…担心我?

△ 姜罂板起脸，往回走。

姜罂：没有.

△ 杜寻羽跟上。

杜寻羽：(自我怀疑)真没有?

△ 姜罂走着停下转身瞪杜寻羽，杜寻羽闭嘴，姜罂又回转身继续走。

**15-2**

**时：日**

**景：杜景窗书房外间/前院**

**人：杜景窗、张警长**

△ 张警长点头哈腰对着杜景窗.

张警长：杜老爷，别生气，车站码头我们大力搜查过了，曾宝麒他飞不出棠城，我们再想想 别的办法。

△杜景窗冷静一下。

杜景窗：车站码头每天来来回回那么多人，就没有什么异样的，不该出现的人出现了!

△ 张警长思考起来。

张警长：杜老爷这么一说，有个人也不知道算不算在里面……

杜景窗：谁?

△ 张警长看看杜景窗纠结后。

张警长：杜少爷和一个女人……

△ 杜景窗面色变。

杜景窗：寻羽和一个女人?什么女人?

张警长： 一个昏迷的女人，挺年轻的，样子我真没看清，反正就是在车站，您回来的那天.

△ 此时杜景窗通过窗户看到了前院的姜罂拉起杜寻羽的手检查伤势.

△ 杜景窗面色紧绷。

**15-3**

**时：夜**

**景：新仙林宴会厅/化妆间/走廊**

**人：姜罂、杜寻羽、杜景窗、秦晚意、罗千、富家小姐、名流公子、舞女、其他宾客等**

△ 新仙林外空镜。

△几个富家小姐围着杜寻羽，杜寻羽敷衍着应付。

富家小姐甲：杜少爷，平常都喜欢干什么?

杜寻羽：喜欢看看电影听听曲儿。

△ 杜寻羽的眼睛却一直瞥向姜罂的方向。

△杜景窗带着姜罂与宾客交流。

杜景窗：罂罂，这是长兴商贸的周老板。

△姜罂一身暗绿色旗袍，得体大方地应酬。

姜罂：周老板。

周老板：姜姨太真是年轻漂亮，杜老板好眼光。

△姜罂礼貌微笑。

△杜景窗欣赏着看姜罂，特意把手搭在姜罂腰上，上下抚摸。

△ 姜罂没想到会被杜景窗搂腰，有些小紧张。

△ 杜景窗却像占有般地搂着姜罂往自己身边靠了靠，并特意去看杜寻羽的方向。

△ 杜寻羽正与富家小姐们谈笑风生着。

△ 杜景窗收回视线。

△杜寻羽表面谈笑着，却瞟眼到杜景窗搂姜罂，杜寻羽跟着紧张起来，想要上前，富

家小姐们却拦住。

富家小姐乙：最近有部新电影，杜少爷有没有兴趣?

△ 姜罂被杜景窗搂着，心里泛起恶心，拿香槟的手有些抖动。

△ 杜景窗看到姜罂发抖的手。

杜景窗：怎么了?

△ 姜罂强装镇定。

姜罂：老爷，我去趟洗手间。

杜景窗：好.

△ 杜景窗松开手，姜罂放下酒杯.

姜罂：不好意思，失陪一下.

△ 姜罂离开.

△ 转场-化妆间，杜寻羽跟着姜罂而来，姜罂准备用芦芸粉涂手臂。

△杜寻羽抢走，

姜罂：把芦荟粉给我。

杜寻羽：你不要做冒险的事。

姜罂：给我。

△ 两人拉扯起来。

△ 杜景窗再看原本杜寻羽的方向，此时杜寻羽已经不见。

△ 杜景窗面色变

杜景窗：失陪一下。

△ 杜景窗放下香槟去寻找二人.

△ 转场一走廊里，杜景窗正在找过来。

△转场一化妆间外，杜景窗透过玻璃，看到一男一女亲密贴在一起的剪影。

△转场一二楼，姜罂想从杜寻羽手里抢过芦荟粉。

姜罂：这么好的机会我不会放弃的。

杜寻羽：你以为杜景窗会一点防备都没有。

姜罂：我说了给我。

△转场一杜景窗压着怒气打开化妆间的门。

△门打开，里面一个名流公子和舞女贴身热吻，惊吓回头看到有人开门。

△杜景窗看到的不是杜寻羽和姜罂后松了口气。

杜景窗：不好意思。

△ 杜景窗离开。

△转场—杜景窗返回到宴会厅，发现杜寻羽还在原来的位置与富家小姐们聊着天。

△ 罗千过来，

罗千：董事长，二姨太她有点不舒服。

△姜罂抓着手臂，满脸歉意地走过来。

姜罂：老爷，不好意思，我好像酒精过敏了，浑身不舒服，可不可以先回去?

△杜景窗看到姜罂手臂上泛起的红疹，再眺望过去，杜寻羽又在与富家小姐们说笑。

杜景窗：(松口气)好，我让罗秘书送你.

姜罂：老爷不用了，我刚刚已经让罗秘书给我叫了家里的车来接我。

杜景窗：那就好，路上小心.

△ 姜罂离开.

△ 秦晚意拿着酒杯讨好似的到杜景窗身边。

秦晚意：老爷，您很久都没带我一起出来了。

△ 杜景窗放下扰乱的心绪。

杜景窗：这些日子公司事情实在多，也没心情参加这些酒会.

秦晚意：可不是嘛.

杜景窗：(想了想)对了，我不在的这段时间，你跟寻羽和姜姨太相处得如何? 秦晚意：我们? (心虚)我们…我们挺好的呀。

杜景窗：那他们俩平常关系怎么样?

秦晚意：他们俩?

△ 秦晚意别有心思起来。

秦晚意 (OS): 他们俩不会告我的状了吧?

秦晚意：他们俩经常 ……

杜景窗：经常什么?

秦晚意：(带着气)经常一唱一和啊，他们俩肯定是一对 ……

△ 杜景窗眉头深锁.

杜景窗： 一对?

秦晚意：(坚定)一对好朋友!

△ 杜景窗喝下一口闷酒转身往别处去看。

△ 此时，杜景窗发现原本杜寻羽所在的方向又没了人，

**15-4(同1-** **1)**

**时：夜雨**

**景：杜公馆姜罂房间/前院楼梯/大门口**

**人：姜罂、杜寻羽、杜景窗、罗千**

**【杜景窗梦境】**

△ 夜，雷电交加，风雨。

△ 杜景窗面色紧绷，从大门一脸肃然从外走进杜公馆院中，罗千撑着伞到杜景窗身边 汇报。

罗千：老爷，少爷和姜姨太都回来了。

△房间中，姜罂慌张收拾着行李，箱子刚盖上，门猛地被推开.一个雷电打下，姜罂

惊吓猛回头，杜寻羽衣衫和头发浸湿，狼狈出现在屋中。

姜罂：你怎么 …

△ 不等姜罂说完，杜寻羽迅速关上门，直冲向姜罂，把姜罂紧紧搂入怀中，

△ 姜罂推开杜寻羽。

姜罂：杜寻羽，你疯了!你别忘了我们的关系，我可是你姨娘!

杜寻羽：可娶你进杜家的人是我!

△此时，杜景窗已经与罗千进入公馆中，步履沉稳上楼梯，皮鞋与楼梯发出有节奏的 “哒哒”声。

△一道雷电劈下，整个杜公馆原本亮着的灯全部熄灭。

△房间的暗色中，杜寻羽深深望入姜罂的眼眸，捧起姜罂的脸亲下。

△杜景窗已经走到楼上，眼瞥身边房间的门，沉一口气后打开，房间空空，杜景窗打 开的是书房，

△房间内，姜罂被杜寻羽抱坐在化妆台上，杜寻羽的吻轻柔、缠绵地落下， 一只香粉 盒不小心被撞落在地，香粉扑散而出，弥漫在二人之间，如梦似幻。

△杜寻羽发丝上的雨水顺着脸颊的轮廓流下，滴落在姜罂的锁骨。

△化妆台后是没有拉窗帘的玻璃窗。

△房间外，杜景窗脚步沉沉。

△ 房间中，杜寻羽、姜罂耳鬓厮磨，难分难舍。

△ 房间外，杜景窗打开了门。

△ 又是一道雷电打下，屋内一瞬间被照亮，姜罂惊恐抬头看向门口。 △ 黑幕.

**15-5**

**时：夜**

**景：杜景窗车上**

**人：杜景窗、罗千**

△ 一个刹车，车后座闭眼的杜景窗惊醒。

△ 雨水落在车窗上。

△ 罗千眼睛微瞄向车后座。

罗千：董事长怎么了?

杜景窗：做了个梦而已。

△ 杜景窗看向车窗上的雨。

杜景窗：罗秘书，你觉得那天火车洗手间里一男一女会是寻羽和姜姨太吗?

**15-6**

**时：日**

**景：杜公馆秦晚意房间**

**人：秦晚意、小翠**

△ 彩蛋。

△ 秦晚意仿佛对着小翠一个巴掌打下去.

△ 小翠无辜看着秦晚意.

△ 秦晚意立即不好意思起来。

秦晚意：小翠啊，我是不是下手有点重，没打疼你吧?

△ 小翠叹气。

小翠：太太，您没打过人，要练习的话就认真练，刚您都没碰到我。

秦晚意：(怜惜)哎呀，你的脸也是肉，我下不了手，我还是去拿个枕头练习吧。

△ 秦晚意抱着个枕头练习起来。

秦晚意：(柔声)你这个恶心的小贱人。

△小翠看着秦晚意的身影摇头。

小翠：太太，骂人声音要大一点才有气势……

**第十五集完**

**《招惹》**

**第十六集**

**16-1**

**时：夜**

**景：杜公馆书房外间**

**人：姜罂、杜寻羽**

△ 夜色杜公馆空镜。

下人 (OS): 二姨太回来啦。

姜罂 (OS): 嗯。

△姜罂摸着手臂上楼，手臂上一些红疹，张望周围无其他人，拐进书房中。

△ 进入书房外间后，姜罂赶紧从手袋里摸出一把钥匙.

△ 姜罂转动钥匙，要打开门的刹那， 一只手抓住姜罂的手腕。

△姜罂紧张抬头，杜寻羽一脸无奈地站在面前。

杜寻羽：这门不能打开.

△ 姜罂想要挣脱。

姜罂：放手.

△ 杜寻羽看周遭。

杜寻羽：这里不是说话的地方，先出来。

△ 杜寻羽拉着姜罂离开。

**16-2**

**时：夜**

**景：杜公馆某角落**

**人：姜罂、杜寻羽**

△ 杜寻羽拉着姜罂到角落处，警惕确认四周没有人。

姜罂：你别拦着我。

杜寻羽：不是说过可以跟我合作吗，怎么又自己擅自行动?

姜罂：我有必须要找到的东西，很重要，你别拦着我。

杜寻羽：你真是还不够了解杜景窗，他书房的门都有记号，只要你打开门进去，记号被破坏，

最可疑的人就是半途跑回来的你。

姜罂：既然你都知道有记号，我进去，出来重新做好不就行了。

杜寻羽：今天不行?

姜罂：为什么?

杜寻羽：凭我接近了他一年，他今天眼神不对，总之，你信我。

△二人僵持了会儿 .

△杜寻羽发现姜罂手背上的红疹，取出一小袋药给姜罂。

杜寻羽：给。

姜罂：什么东西?

杜寻羽：治过敏的药，今晚这些红疹不退下去的话，明天就会蔓延到全身，你还要不要见人?

△ 姜罂接过药，打了个喷嚏。

△ 杜寻羽脱下身上的西装外套，给姜罂披上.

杜寻羽：下一场雨冷一次，下次出门多穿点。

△ 姜罂看看身上的外套，没有拒绝，往屋里去.

**16-3**

**时：夜**

**景：杜公馆姜罂房间**

**人：姜罂**

△ 姜罂回到房间，本不以为意地放下药转身，看看手背上的红疹，又折回去倒水吃药。

△ 姜罂放下水杯，微瞥眼看身上披着的西装，小声“切”一下，脱下西装扔到床上.

△ 西装口袋里的钱包滑出。

△ 姜罂无奈去床边拿起钱包。

△ 房间的窗户开着， 一阵风吹进，吹起桌面的纸飞起，姜罂拿着钱包去关窗户。

△ 姜罂边走边好奇打开钱包，钱包里一些纸钞，纸钞中一些歌舞厅门票。

姜罂：我还以为你是什么好人，花花公子.…

△ 姜罂吐槽着到窗边，把纸钞放回，却看到夹层中有一张照片，姜罂好奇地取出照片， 本不以为意地看一眼。

△ 照片上是江粟粟和沈行知的合影。

△ 姜罂一下子震惊，

姜罂：他怎么会有这张照片……

△闪回：江粟粟小时候和沈行知的初次见面画面，离别送小鹿画面。

△ 闪回：杜寻羽各种暗中保护细节。

姜罂：你难道是…沈行知?

△ 姜罂迫不及待拿着照片冲去门边。

姜罂 (OS): 我以为这个世界上再也没有亲人了，原来是你回来了……

**16-4**

**时：夜**

**景：杜公馆正厅大楼梯/会客翠厅/餐厅**

**人：姜罂、杜寻羽、杜景窗**

△ 姜罂冲出房间，从大楼梯一路下来，到了正厅后到处寻找杜寻羽。

△ 姜罂拐入到会客厅.

△杜寻羽刚好从餐厅走出，看到寻找着什么的姜罂。

△ 杜寻羽看过去，姜罂的脸上是从未有过的欣喜笑意，手里还拿着照片。

△杜寻羽有些困惑，想要继续往前走。

△姜罂想要再往前一步。

△就在姜罂的脚步踏出时，杜景窗从大门口进来，背对着姜罂，挡在杜寻羽面前。

杜景窗：寻羽，怎么突然回来了?

△直线视角里，姜罂与杜寻羽之间横亘着一个杜景窗。

△姜罂忽而清醒过来，收住脚步.

姜罂 (OS): 不行，现在跟他相认，他肯定会再次让我离开，把我的责任加在自己身上。

△姜罂压下自己的心情。

姜罂：老爷回来了.

△杜景窗朝姜罂点点头。

△ 姜罂自然地往厨房去，从两人身边走过。

△ 杜寻羽还面对着杜景窗的询问。

杜寻羽：我……

杜景窗：怎么了?

△ 杜寻羽尴尬笑起来.

杜寻羽：酒会上有个姑娘非要跟我回来…我刚刚才打发掉…

△ 杜寻羽翻出衬衫上的口红印给杜景窗看。

△ 杜景窗特意看看走过去的姜罂，拍拍杜寻羽。

杜景窗：多大的人了，还没个正经。

**16-5**

**时：夜**

**景：杜公馆姜罂房间**

**人：姜罂**

△ 姜罂返回房间，放下钱包，看到手袋，特地拿出手袋里的红头绳。 姜罂：原来这是你要送我走的那天放进去的。

△ 姜罂把红头绳放回手袋。

**16-6**

**时：夜**

**景：杜公馆书房外间**

**人：杜景窗**

△ 杜景窗来到书房外间门口，并不着急开门，手在门把手和门框之间抚摸过。

△ 杜景窗确认门上的头发丝完好后才打开门进入。

△ 书房门关上，

**16-7**

**时：日**

**景：杜公馆餐厅**

**人：姜罂、杜寻羽、杜景窗、下人**

△餐桌边，姜罂边吃早饭边边瞄眼对面的杜寻羽。

姜罂 (OS): 你冒险伪装成杜寻羽的身份到底是什么目的?你是不是认出了我?

△ 下人到姜罂身边倒水。

△姜罂一抬手，水杯打翻，水翻倒在手上。

下人：姜姨太，对不起对不起。

姜罂：没事。

△ 姜罂找东西擦手.

△ 杜寻羽见状，递过手帕。

杜寻羽：给。

△姜罂看一眼杜寻羽，犹豫后接过。

姜罂：谢谢。

杜寻羽：(困惑)奇了怪了，你今天竟然会说谢谢.

△姜罂没有搭理，擦着手.

△杜寻羽也没多想，继续看着报纸吃早点，右手伸向桌上的盐罐。

△姜罂擦完手，另一手也伸向盐罐，两人不小心碰到对方的手指尖。

△指尖相碰的瞬间，两人同时抬头看对方，手都还在盐罐上。

△姜罂率先松开手，

姜罂：给你吧

杜寻羽：(坦然)谢了啊。

△ 杜景窗进餐厅前，早就瞥到这两幕，眯起眼来。

杜寻羽：(自然)爹，早啊。

杜景窗：早。

姜罂：老爷早.

△ 杜景窗去到姜罂身边，当着杜寻羽的面亲密地拉起姜罂的手.

杜景窗：幸好过敏退下去了，不然就没法带你出门了.

姜罂：老爷要带我去哪里?

△ 杜寻羽也紧张起来，看向了杜景窗.

杜寻羽：爹不是才刚回来没多久，又要去哪里?

△ 杜景窗看向杜寻羽笑笑.

杜景窗：咱们永升资助的福利院正式运作了，去看看孩子们。

杜寻羽 (OS): 他该不会是怀疑粟粟的身份，故意要带走她吧?

△杜寻羽故意嫌弃起姜罂。

杜寻羽：永升资助的福利院正式运作，到时候要是来了记者，姜姨娘一个妾室懂什么,还是 我做儿子的跟您去吧。

△ 姜罂瞪眼杜寻羽，

杜景窗：也好。

△ 杜寻羽刚松一口气。

杜景窗：都一起去.

**16-8**

**时：日**

**景：杜公馆前院**

**人：姜罂、杜寻羽、秦晚意、杜景窗、小翠、罗千**

△ 前院停着两辆车，

△杜寻羽、姜罂、杜景窗三人从屋里出来，姜罂跟着杜景窗往前车去。

△ 杜寻羽与姜罂目光交汇后，往后车去.

△ 杜景窗先上了车的后座。

△姜罂拉开副驾的门，罗千开车，小翠坐在副驾驶，后车座上除了杜景窗还有秦晚意。

秦晚意：(得意)哎哟，真是不巧，这辆车满了，要不我们姜姨太坐后面的车去吧。

△姜罂看了看后车，征询的目光投向杜景窗。

姜罂：老爷，我 ……

△杜景窗别有深意地看着姜罂 .

杜景窗：罂罂，你就坐寻羽的车吧。

姜罂：好吧。

△ 杜景窗的车开出。

△姜罂悻央央去到后车，拉开后车车门，后车装的满满的东西滑落.

△杜寻羽在驾驶座回头看姜罂，下车去把掉地的东西捡起放回后车座。

杜寻羽：你坐前面去吧。

△杜寻羽拉开副驾车门，示意姜罂上车。

△ 杜景窗从刚开出的车后视镜中看到杜寻羽、姜罂的互动，眼中阴云密布。

**16-9**

**时：日**

**景：郊外路上/杜景窗车上杜寻羽车上**

**人：姜罂、杜寻羽、秦晚意、杜景窗、罗千、小翠**

△ 两辆车前后行驶在郊外路上，车窗外风景秀丽，偶然传来一阵蝉鸣。

△ 姜罂碍于两车间距不远，不敢大声说话.

姜罂：这时候去什么福利院，浪费我的时间。

杜寻羽：(镇定)虽然不知道什么情况，但是就算不去福利院，现在杜景窗在家，你也不能

在他眼皮子底下做什么,还不如再等机会.

姜罂：(烦躁)我哪有那么多时间等!

△ 杜寻羽看了眼姜罂。

姜罂：对不起，我…我不是朝你发脾气 …

△ 杜寻羽惊讶得想笑.

杜寻羽：你竟然会跟我说…对不起?天呐 ……

△ 姜罂干脆回避，朝车窗外看去。

△ 杜景窗端坐车上闭目养神。

△ 秦晚意去挽杜景窗的手臂，把头靠过去。

秦晚意：老爷，我们很久都没有这样一块儿出去过了。

△ 车后突然传来一声急刹车声响。

△ 杜景窗睁眼，却不见意外.

△ 后车内，杜寻羽右手挡在姜罂身前，车歪斜着停下.

杜寻羽：你没事吧?

姜罂：没事.

△ 杜寻羽连忙下车查看。

△ 前车车内，秦晚意好奇地向后张望着。

杜景窗：罗秘书，你去看看，后面怎么回事。

罗千：是.

△ 片刻后，杜景窗从后视镜看着罗千跑回。

罗千：老爷，少爷的车抛锚了，得修一会。您看?

秦晚意：(不满)真晦气，难得出来。

杜景窗：(转了转扳指)那就让少爷把车修好了再上路。

罗千：那姜姨太呢?

秦晚意：(赶紧撒娇)老爷，后排坐三个人实在是太挤了。

△ 杜景窗不置可否.

杜景窗：你去跟少爷说，让他们把车修好再继续赶路。

罗千：是.

△秦晚意见杜景窗今日事事顺着自己，心中得意， 挽着靠在他身上。

△ 前车启动驶离。

△姜罂从车上走下，站到杜寻羽身边，狐疑。

姜罂：他们竞然真的先走了?

△杜寻羽挑眉，耸肩摊了摊手.

杜寻羽：修车吧。

**16-10**

**时：日**

**景：郊外路上杜寻羽车边/山上高地**

**人：杜寻羽、姜罂、杜景窗**

△路边，车的引擎盖打开，杜寻羽闷头检查着里面情况。

△姜罂在身后探头，不时给杜寻羽递送扳手等.

杜寻羽：给我个扳手.

△姜罂赶紧递过去一个扳手。

△ 郊外风起，树叶沙沙声响。

△ 杜景窗主观镜头： 一个望远镜形状，姜罂在给杜寻羽扇风.

**第十六集完**

**《招惹》**

**第十七集**

**17-1**

**时：日**

**景：郊外路上杜寻羽车旁**

**人：姜罂、杜寻羽**

△ 杜寻羽闷在车的引擎盖边检查，姜罂站在身后.

杜寻羽：都快过入冬了，这个天怎么又这么热了。

△ 姜罂一听，赶紧看四周，捡起一块废弃木片偷偷给车下的杜寻羽扇风。

△ 杜寻羽要探出头，姜罂赶忙把木片藏到身后。

姜罂：(紧张)怎么了?

杜寻羽：好凉快，刚起风了.

姜罂：(紧张)嗯，刚刚起了一阵风。

杜寻羽：我还以为你给我扇风了。

姜罂：(慌)怎么可能!你赶紧修车吧!

△杜寻羽重新买下头去检查，姜罂又悄悄拿出木片轻轻扇起来。

△ 弯腰检查的杜寻羽早就心知肚明，止不住地咧开了嘴偷笑.

杜寻羽：哎呀，如果风从这边来就好了.

△ 姜罂赶紧在另一面扇起风。

△风吹起，树叶飘动，姜罂长吁了口气，手上却还在悄悄地扇着风。

**17-2A**

**时：日**

**景：山上高地**

**人：杜景窗**

△杜景窗主观镜头： 一个望远镜形状，镜头里姜罂在给杜寻羽扇风。

**17-2**

**时：日**

**景：路边大树下/山上高地**

**人：姜罂、杜寻羽、杜景窗**

△杜寻羽在大树底下阴凉处铺着野餐桌布。

△姜罂依旧警惕，看着野餐桌布上的食物，面包水果等。

姜罂：哪儿来的啊?

杜寻羽：大太太特地装到我车上的.

△杜寻羽拿出一份面包递给姜罂。

杜寻羽：吃吧。

△ 姜罂没有接，杜寻羽再递。

杜寻羽：吃她几样东西不会怎么样的。

姜罂：我还不饿。

△ 杜寻羽无奈，摇摇头后先吃了一口。

姜罂：诶，你别吃……

△杜寻羽又咬了 一 口 .

杜寻羽：吃吧，真没什么 ……

△ 杜寻羽突然停止说话，面包掉下，手掐住喉咙，做出不能说话的样子.

△ 山上高地处，杜景窗正拿着望远镜，面色紧绷看着下面的情况。

△ 姜罂吓得赶紧过去。

姜器：喂，你怎么了?喂，你别吓我。

杜寻羽：(艰难)有…有 …

△ 姜罂捡起面包。

姜罂：这面包有毒?

△ 姜罂扔下面包，又急又担心.

姜罂：我去把车开过来，送你去医院 ……

△ 姜罂赶忙跑去车边，跑出几步后想想不对劲，停了下来，狐疑地再回头看.

△ 杜寻羽正一本正经地继续咬着面包。

△ 姜罂撸起袖子，捡起路边一根树枝，怒气冲冲朝杜寻羽过去。

杜寻羽：开个玩笑嘛。

△姜罂冲着杜寻羽打过来，杜寻羽急忙起身，拔腿就跑。

杜寻羽：君子动口不动手.

△ 姜罂拿着枝条跟着追。

姜罂：我是女子，我动口又动手.

**17-3**

**时：日**

**景：山上高地/杜景窗车里**

**人：杜景窗、秦晚意、小翠、罗千**

△杜景窗拿着望远镜看向山下，镜头中是姜罂、杜寻羽追着打闹的样子.

△ 杜景窗的手背青筋暴起， 一时间呼吸都急促起来。

△片刻，杜景窗拿下望远镜，又恢复了一贯喜怒难辨的模样。

△秦晚意坐在车上等着，小翠在旁给秦晚意扇着风。

秦晚意：(冲罗千)老爷到底是干什么去了，你去催催?

罗千：老爷说转角处一览无遗的风景是别处没有的，夫人稍安勿躁，想必老爷也快回了。 秦晚意：什么风景有什么好看的，真是的。

△秦晚意肚子叫起来 .

小翠：夫人是不是饿了?

秦晚意：(委屈)吃的东西还在他们车上，气死我了。

**17-4**

**时：夜**

**景：郊外路边/杜寻羽车上**

**人：杜寻羽、姜罂**

△杜寻羽上车点火，车辆顺利启动。

△杜寻羽下车，看到姜罂正仰头望天。

杜寻羽：走吧，我们该出发了。

△姜罂又是一身沉重的气息，恋恋不舍地看着天。

姜罂：我小的时候很喜欢看星星的，后来发生了一些事，有段时间连抬头的勇气都没有。

△ 杜寻羽望着姜罂的侧脸。

杜寻羽 (OS): 粟粟，那件事应该就是江伯伯坠落在你的面前吧。

△ 姜罂回头去看杜寻羽。

姜 罂 (OS): 沈行知，等我能找到唱片，等我能让江家沉冤得雪，我第一时间跟你相认，好 不好?

△ 两人互看着对方，此时无声胜有声。

△ 姜罂叹了口气。

姜罂：不早了，我们走吧，不然他们该起疑了.

△ 姜罂朝着车的方向走去.

△ 杜寻羽拉住姜罂.

杜寻羽：五分钟，五分钟看星星的时间还是有的，我陪你。

△ 杜寻羽仰起头陪着姜罂一起仰望星空。

**17-5**

**时：夜**

**景：福利院外空镜**

△ 福利院外，两辆车停在福利院门外。

**17-5**

**时：夜**

**景：福利院空地**

**人：姜罂、杜寻羽、杜景窗、小宝、众小孩**

△ 两个篝火堆， 一群小孩围着篝火堆转着圈玩。

△另一个篝火堆边，杜寻羽烤着红薯，拨弄着火堆，杜景窗坐在杜寻羽身边。

杜寻羽：爹不是休息了吗?怎么突然想吃烤红薯?

杜景窗：没什么,只是想到年轻的时候和你娘在一块儿，她做饭的时候就爱顺便烤几个红薯.

△ 杜寻羽点头。

杜寻羽：嗯，我记得，每次烤好的红薯刚挑出来，她就迫不及待用手去拿， 一烫了手就这样 摸耳朵。

△ 杜寻羽双手摸起耳朵。

△杜景窗看着杜寻羽的样子心绪复杂地笑出来。

杜景窗：对，她喜欢这样.

△ 忽而燃烧的篝火里， 一个火星“啪”像溅起。

△杜寻羽立即拉过杜景窗，挡在杜景窗身前。

杜寻羽：爹，小心。

△篝火堆里没了异常，杜寻羽才转过身检查杜景窗身上。

杜寻羽：爹，没事吧?

△ 杜景窗摇头。

杜景窗：刚多大的事，你这么紧张干什么。

△杜寻羽坐好 .

杜寻羽：事关爹的安全，多小的事都是大事。

△杜景窗在火光的照耀下，看着杜寻羽笑笑。

△杜寻羽挑起一个红薯吹了吹给杜景窗。

杜寻羽：爹，吃红薯啊。

△此时， 一个小女孩拉着姜罂的手从另一个篝火堆来到二人身边。 小女孩：姐姐，你快帮哥哥烤红薯，他烤的都不熟。

杜寻羽：喂，元宝，是你自己抢着吃第一个的，不熟怪不了别人。

△ 姜罂看了看坐在一旁的杜景窗。

姜罂：老爷。

△ 此时杜景窗的情绪比下午缓和了很多.

杜景窗：嗯。

△ 小女孩拉着姜罂的手摇晃。

元宝：姐姐，你快帮哥哥烤嘛。

姜罂：好好好.

△ 姜罂去杜寻羽对面坐下.

△ 杜景窗起身，和善地把手中的烤红薯给小女孩。

杜景窗：这个熟了，给你吧.

△ 小女孩接过烤红薯。

△ 杜景窗伸出手尝试去摸小女孩的头。

元宝：谢谢爷爷。

△ 小女孩叫出爷爷的刹那，杜景窗脸色瞬变，伸出的手定住。

△ 杜寻羽和姜罂都愣住，偷偷瞄眼杜景窗。

△ 杜景窗还是挤出笑意，轻轻摸了摸小女孩的头。

△ 小女孩站在了姜罂和杜寻羽中间.

元宝：姐姐，哥哥是你的男朋友吗?

△ 杜景窗的脸色快要变绿。

△ 杜寻羽和姜罂也尴尬起来。

姜罂：元宝，他们在那边玩，我们去找他们。

△姜罂牵起小女孩的手要往旁边去，没想到小女孩又拉起了杜寻羽。 元宝：哥哥我们一起去玩吧。

△一时间，小女孩左右手各拉着杜寻羽和姜罂，唯独杜景窗像个局外人. 杜寻羽：(尴尬)哥哥待会儿去.

元宝：不行.

△ 杜景窗装作无事的样子.

杜景窗：寻羽，去吧。

△杜寻羽无奈被小女孩拉着，三人一同往里去。

△篝火在燃烧，杜景窗看着三人的背影，仿佛一家三口，心中不禁怒火又起.

**17-7**

**时：夜**

**景：福利院二楼/福利院空地**

**△** **人：杜景窗、秦晚意、姜罂、杜寻羽**

△杜景窗站在二楼，喝着威士忌，回闪着刚看到的画面。

△杜景窗向下看，楼下依旧围着火堆欢声阵阵，仿佛姜罂与杜寻羽牵着手在玩闹。

△杜景窗捏威士忌酒杯的手颤抖起来。

△秦晚意从背后走近，温柔环抱住杜景窗，脸贴在杜景窗背上.

秦晚意：(柔柔)景窗。

△杜景窗清醒过来，抿了口酒。

杜景窗：(生冷)不是说坐车累了么,这么晚了还不休息?

秦晚意：景窗，这些年不管打雷停电，你在不在家，我都是一个人睡，我真的很害怕，今晚 你陪着我好不好?

△杜景窗拉下秦晚意的手，走到一旁。

杜景窗：我累了，你自己好好休息吧。

△秦晚意不死心，努力端起笑靠到杜景窗身旁。

秦晚意：(讨好)景窗，我们可以再试试其他办法，舅舅介绍了一个很厉害的西洋医生给我， 兴许你就可以 ……

△ 杜景窗听到“舅舅”二字，面色瞬间沉了一下，冷冷打断.

杜景窗：我杜景窗如今的一切都是自己得来的，你要是再提你舅舅，现在就给我滚出去!

△ 秦晚意虽被杜景窗的口吻吓到，还是尝试着靠近。

秦晚意：景窗，你为什么一直这样对我?

杜景窗：为什么?你不知道吗?你舅舅就像一把刀抵在我的喉咙口，压迫着我威胁着我!

△ 秦晚意想要上前，小心翼翼。

秦晚意：景窗，可…可我对你是真心的啊，这些年你在想什么烦什么一个字都不跟我说，我 是你明媒正娶的太太啊，回去以后我去问问舅舅到底怎么回事 ……

杜景窗：(打断)怎么回事!如果不是你舅舅，我看都不会看你一眼!

△ 秦晚意惶然。

△ 一时间，空气静若无声。

△ 转场—楼下空地，围着篝火堆边的姜罌和杜寻羽似乎听到什么,不约而同向上看。 没有看到什么后，二人又看了对方一眼。

△ 秦晚意见杜景窗连看都不愿再看自己一眼，双目蓄泪，又骄傲抬着头不肯上泪落下.

秦晚意：(含泪)老爷今天一定累了，早些休息吧。

△ 说罢，秦晚意黯然离开.

△ 杜景窗淡淡瞥了眼秦晚意背影，将杯中酒一干而尽。

**第十七集完**

**《招惹》**

**第十八集**

**18-1**

**时：日**

**景：福利院空地**

**人：杜寻羽、姜罂、杜景窗、秦晚意、小翠、罗千、孩子众、福利院院长**

△ 夜转日空镜。

△ 空地上，孩子们排成两排，杜寻羽和姜罂给孩子们分发礼物。

△ 小翠搀扶着面色苍白的秦晚意从屋里走出。

小翠：太太，你是不是哪里不舒服?

△ 秦晚意看着欢笑的孩子们，只觉悲凉。

秦晚意：(摇头)我累了，我先去车上.

小翠：太太，我扶您过去。

△ 秦晚意出去往往车上去.

△杜寻羽同姜罂给孩子们分发礼物，不巧同时拿到同一件礼物。

△杜寻羽与姜罂的手背相碰，碰触瞬间，两人同时回头看向对方，目光一触，两手赶 紧分开。

△杜景窗正好看到此幕，感觉自尊被蹂踏，握紧了拳头。

△ 夜转日空镜。

△空地上，孩子们排成两排，杜寻羽和姜罂给孩子们分发礼物。

△小翠搀扶着面色苍白的秦晚意从屋里走出。

小翠：太太，你是不是哪里不舒服?

△秦晚意看着欢笑的孩子们，只觉悲凉。

秦晚意：(摇头)我累了，我先去车上。

小翠：太太，我扶您过去。

△秦晚意出去往往车上去 .

△杜寻羽同姜罂给孩子们分发礼物，不巧同时拿到同一件礼物。

△ 杜寻羽与姜罂的手背相碰，碰触瞬间，两人同时回头看向对方，目光一触，两手赶 紧分开。

△ 杜景窗正好看到此幕，感觉自尊被蹂踏，握紧了拳头时，院长上前，握住杜景窗的 手， 一副感恩戴德的模样。

院长：谢谢杜老爷对孩子们的资助。

△杜景窗立马调整表情， 一派温和慈善。

杜景窗：哪里的话，我不过尽些绵薄之力，看到孩子们有了个能遮风挡雨的地方，我也开心. 往后若是有什么短缺的，只管和我说。

院长：谢谢杜老爷，谢谢.

△姜罂偷瞥见杜景窗虚伪行善的样子，内心作呕，忍不住地别回头不再去看。

△ 此时，杜景窗径直走到姜罂身旁， 一把牵起她的手.

△ 姜罂突然被牵起，只觉杜景窗握得十分用力，却不敢挣扎。

△ 杜景窗盯住姜罂。

杜景窗：(不容拒绝)罂罂，你同我坐一辆车回去。

姜罂：那大太太她

杜景窗：不用管她.

姜罂：(笑脸)好，老爷。

△ 杜景窗刻意把姜罂从杜寻羽面前牵走。

△ 杜寻羽望着两人，面露担忧。

**18-2**

**时：日**

**景：福利院外杜寻羽车上**

**人：杜景窗、姜罂、秦晚意、杜寻羽、小翠**

△ 秦晚意呆呆坐在杜寻羽车后座，看到杜景窗和姜罂出来目光无神.

△小翠坐在一旁，见秦晚意病恹恹的。

小翠：太太，您是不是不舒服，我要不要叫老爷来看看?

△ 秦晚意不答，却似自说自话问道。

秦晚意：小翠，你说老爷到底有没有爱过我?

小翠：太太，老爷怎么会不爱您呢，您别多想，我回去就给您煲汤。

△ 秦晚意偏过头，不听安慰。

秦晚意：(心灰意冷)以后都别煲汤了，我不喝了，喝再多也没用.

△ 杜寻羽上车，发现秦晚意竟坐在自己车上，不免惊讶。

杜寻羽：太太……

△秦晚意也不看杜寻羽，漠然开口。

秦晚意：我这辈子可能也就今天想坐你的车，开车吧。

△杜寻羽见小翠有些哀求的眼神看着自己摇摇头，便也不在不再同秦晚意计较，开车 离开.

**18-3**

**时：日**

**景：杜景窗车上**

**人：姜罂、杜景窗、罗千**

△ 杜景窗和姜罂坐在后座，车内空气安静得只听得到呼吸声。

△姜罂的手依旧被杜景窗抓着，姜罂只觉手都麻了.

△车经过昨天抛锚的地点，杜景窗脑中闪过望远镜中的景象。

△杜景窗转头，目光审视着姜罂。

△姜罂感受到视线， 一阵寒意涌起，只得挂起笑看向杜景窗。

姜罂：老爷怎么这样看我?

△杜景窗却不立刻回答，只是手轻拍着姜罂的手背。

△姜罂只觉得浑身发麻.

杜景窗：没什么,我只是突然想起，昨天你们的车修了很久?

姜罂：可能…可能少爷他不大会修车，所以里里外外捣鼓了许久.

杜景窗：(淡淡)哦是吗?

△姜罂僵硬地点了点头。

△杜景窗转回头去.

△见杜景窗没再追问，姜罂一颗心惴惴不安刚放下，却又听杜景窗开口。

杜景窗：我怎么觉得你好像对他了解了不少。不久前，你们还不是很熟…他是用什么讨好了 你?

△ 杜景窗直直看向姜罂眼中。

△ 姜罂太阳穴突突跳，强迫自己保持镇定，不能让杜景窗看出端倪.

姜罂：呵呵，老爷说笑了，我们都是一家人了，他是您的儿子， 一家人得好好相处，免得让 外人看咱们杜家的笑话.

△ 杜景窗拍了拍姜罂的手，缓缓道。

杜景窗：是啊，他是我唯一的儿子，不能让外人看笑话。

△ 姜罂终于得以收回手，悄悄伸展了下，可听着杜景窗若有似无的话却心中疑惑。 姜罂 (OS): 他该不会知道行知的身份了吧?

**18-4**

**时：夜**

**景：杜公馆正厅**

**人：姜罂、杜寻羽、杜景窗、秦晚意、小翠**

△ 几人从郊外回来，小翠先扶着无精打采的秦晚意上楼去.

△ 秦晚意与从前不同，直接从杜景窗身边走过.

△杜景窗走在前，姜罂与杜寻羽走在后，二人小心互相使了个眼色。

杜寻羽 (OS): 一路没发生什么事吧?

姜 罂 (OS): 没 事 .

△ 杜景窗忽然转身，两人快速收回各自的视线。

杜景窗：跑了两天，都早点休息吧。

姜罂：(微笑)好.

杜寻羽：爹也是.

△ 杜景窗转身向楼上去，笑意消失.

△ 杜寻羽从姜罂身边经过，快速将一张纸条塞进姜罂手里，而后紧步跟着杜景窗上楼。

△ 姜罂打开纸条。

△ 纸条内容：勿妄动静观其变.

**18-5**

**时：日(可夜)**

**景：永升办公室**

**人：杜景窗、罗千、梁无竞(露脸待定)**

△杜景窗面色凝重苦恼，闭目靠在办公桌前。

△ 敲门声响 .

罗千：董事长。

杜景窗：(烦躁)罗秘书，我说了不许任何人 ……

△话语未落，杜景窗睁开眼，罗千带着梁无竞出现在门口。

△罗千自觉退出 .

△梁无竞光一个抬眼就能以一股摄人的气场走进，办公室门关上。

梁无竞：这段时间，你杀了曾二爷，抢了他的几个堂口，粤州的仓库又出了事，身边的奸细 又找不出来，我再不来你是不是还准备带你儿子一起走烟!

△ 杜景窗赶忙起身.

杜景窗：对不起，梁先生 ……

△梁无竞将一个文件袋扔到杜景窗面前。

梁无竞：我给你带了份礼物，你自己看看吧。

△杜景窗打开文件袋，抽出一张文件，看了后瞬间瞳孔放大，不可置信地看向梁先生。

**18-6**

**时：日昏**

**景：杜公馆餐厅**

**人：姜罂、杜寻羽、杜景窗、秦晚意、小翠、罗千**

△ 秦晚意面容茫然地吃着饭，杜寻羽与姜罂对面而坐.

△ 杜景窗过来，拍拍秦晚意肩膀。

杜景窗：晚意，今晚的寿宴你帮我跟舅舅打个招呼，我有些要事，临时去不了了。

△ 秦晚意没有更多的情绪。

秦晚意：老爷想怎么样就怎么样吧。

△ 杜景窗特地去杜寻羽身边。

杜景窗：寻羽，公司出了大事，爹今晚要去一趟西星山仓库。爹准备了一份大礼，你帮我送 去给梁先生。

杜寻羽：好.

△ 闷头吃饭的姜罂，却留意起杜景窗的话。

杜景窗：我先出去了，你们慢慢吃。

△杜景窗离开，

△ 秦晚意放下碗筷。

秦晚意：小翠，我们去换衣服吧。

△ 秦晚意带着小翠离开，餐桌边只剩姜罂和杜寻羽。

杜寻羽：(看四周)我今天得出去一趟，你别乱行动。

姜罂：嗯.

**18-7**

**时：日**

**景：手术室暗室**

**人：杜寻羽、李医生**

△ 手术室暗室中，杜寻羽与李医生谈话。

杜寻羽：秦晚意的舅舅是商会会长，这种姻亲关系下，杜景窗竟然为了他所谓的要事不去? 李医生：会不会今晚杜景窗先要去的西星山仓库就是我们一直在找的存放鸦片的仓库?

△ 杜寻羽思索。

杜寻羽：应该是，今晚是个机会，我想办法跟踪杜景窗，万一真的是仓库，我们就有办法追 溯那些鸦片的来源。

△李医生沉思后点点头。

李医生：自己多小心。对了，你之前让我们找曾宝麒的下落，据我们的线索，他应该还在棠 城。

杜寻羽：杜景窗全城搜捕他，他身上一定有重要的东西。

**18-8**

**时：昏**

**景：中央大道**

**人：杜寻羽、曾宝麒、行人等**

△一身脏衣服潦倒落魄戴着脏帽子打扮成乞丐模样的曾宝麒走在街头，身边经过的行 人纷纷嫌弃地捂着鼻子避让。

曾宝麒：杜景窗你这个狗东西杀我爹，还想抓老子，老子哪儿也不去就在你眼皮子底下。

△曾宝麒越想越气， 一边走一边踢脚下的石子.

曾宝麒：都是杜家这俩狗父子把老子搞成这幅鬼样子。

△曾宝麒咒骂着，对面不远处，杜寻羽却西装笔挺地出现下车，走向另一个方向去。

△曾宝麒看看自己身上的衣着更是气急。

曾宝麒：杜寻羽!

△ 曾宝麒刚要冲上去，转念一想又生出别的主意。

曾宝麒：你给老子等着。

**18-9**

**时：夜**

**景：杜公馆书房/前院**

**人：姜罂、秦晚意**

△ 夜色杜公馆空镜。

△ 前院，秦晚意盛装上车离开.

△ 姜罂鬼祟进入书房外间，到内间门口，摸了一圈后摸到门把手与门框上拉着头发丝.

姜罂：果然做了记号。

△ 姜罂拿出钥匙打开书房内间的门，环视屋子。

姜 罂 (OS): 吴和仲要是没有骗我，唱片就在这里。

△ 姜罂小心翼翼翻找书架、书桌等各处，不敢有大动作弄乱，然而一无所获。

△ 姜罂目光凝聚在墙面上的画，狐疑摸画，摸到左上角是独立的一块，姜罂兴奋拿下， 打开盒子，然而里面却是空的.

△ 姜罂难掩的失望。

姜罂：该死，杜景窗该不会因为吴和仲死了就把唱片转移了地方。

△ 姜罂不死心地甩甩唱片盒， 一个文件袋(与梁无竞给杜景窗时一样)从盒子中飘出 来。

△姜罂捡起文件袋打开，里面一纸文件，文件上写着“死亡证明”,再往下一看，姜 罂整个震慑住，证明中赫然写着“杜寻羽”的名字.

△ 闪回：18-6杜景窗特地告知杜寻羽仓库地点。

姜 罂 (OS): 完了 .

△姜罂手忙脚乱将死亡证明放回，并将唱片盒摆放回原位，快速跑出。

△姜罂刚跑出门一步又停下锁门，并从头上拔下一根头发按照原先的方式做好记号.

**第十八集完**

**《招惹》**

**第十九集**

**19-1**

**时：夜**

**景：杜公馆前院**

**人：姜罂、阿良**

△ 姜罂匆忙跑出.

△ 阿良靠在车边警惕四周.

△ 姜罂不顾一切地冲过去，把阿良往旁边推。

阿良：姜姨太，怎么了?

姜罂：把车钥匙给我。

阿良：您要去哪里?我送您。

姜罂：(吼)少废话，现在就给我。

△ 阿良把车钥匙给姜罂。

△ 姜罂迫不及待上车，开车出去.

**19-2**

**时：夜**

**景：郊外仓库外**

**人：杜寻羽、杜景窗、罗千**

△ 夜色中，杜寻羽躲在某暗角处，静静观察着前方的动向。

△ 杜景窗与罗千进入某个仓库。

△ 仓库外却没有更多人。

杜寻羽 (OS): 竟然只有他们来，没有别的人看守?

△杜寻羽再看周遭的环境，黑夜中，雾气弥漫，杜寻羽往暗角处又躲了躲，但眼睛却 还是直勾勾地看着仓库的门。

**19-3**

**时：夜**

**景：郊外仓库内**

**人：杜景窗、罗千、数十名打手**

△杜景窗进入仓库中，罗千跟在旁.

△仓库中空空，然而杜景窗的面前却站着数十名打手模样的精壮男子，个个拿着木棍 等武器.

△杜景窗看着打手们，抱有一丝念想地问起.

杜景窗：罗秘书，你说寻羽是真的死了吗?梁先生的资料会不会是搞错了?

△罗千沉默后。

罗千：自从少爷回来后发生了不少事，我们的消息确实泄漏了不少，细细想来，少爷是最可 疑的。梁先生的意思是他一直不信少爷的身份， 一直在查，为了不想与您生嫌隙才隐瞒至 今……

△ 杜景窗摆手阻止罗千再说下去。

杜景窗：行了，

△ 杜景窗上前拿起其中一个人手中的木棍掂量了一下，又交还给打手.

杜景窗：待会儿只要杜寻羽踏进来，给我好好教训，能问出他的身份最好，问不出的话，也

给我留个活口

打手：是 .

△ 杜景窗走出，罗千跟上。

**19-4**

**时：夜**

**景：郊外仓库外**

**人：杜寻羽、姜罂、曾宝麒、杜景窗、罗千**

△ 杜寻羽依旧守在原处。

△ 杜景窗与罗千从里头出来，二人上车。

△ 车开过来，杜寻羽赶紧躲藏好，直到看着车开远，才敢走出，再望望前方的仓库行， 小心踏出，往仓库处去。

△ 忽而， 一只手从身后抓住杜寻羽的手腕。

△杜寻羽不知道发生什么事，转头过去，还没看清身后人的样子，手被拉住，手腕被 别在身后.

△ 杜寻羽迅速反应过来，回转身发现来人是曾宝麒，立即反压制，摸出匕首抵在曾宝 麒脖子上.

杜寻羽：曾宝麒，你怎么在这里?

△ 曾宝麒狠狠瞪着杜寻羽.

曾宝麒：我怎么会在这里!你爹因为你杀了我爹!我被你害成这样，老子恨不得杀了你!

△ 杜寻羽看着曾宝麒的样子，犹豫了一下.

△曾宝麒趁杜寻羽分神时， 一把抢过杜寻羽的匕首， 一刀划上，杜寻羽反应过来迅速 躲避，匕首划破了杜寻羽衣服的一道口子.

△ 曾宝麒趁机一拳打杜寻羽， 一脚猛踹杜寻羽，杜寻羽被踹到墙上，杜寻羽没有还手. 曾宝麒还要再出手时，前方一辆车开来，车灯亮照得刺眼，曾宝麒挡着眼睛去看车 的方向。

△杜寻羽看向前方的车。

△一个身影从车上下来，逆光奔跑过来。

△身影渐近，姜罂的身形和面容出现。

杜寻羽：(轻声)粟粟?

△ 曾宝麒也认出姜罂。

曾宝麒：姜罂?好啊，都是老朋友嘛.

△姜罂跑到二人面前，从手袋里拿出一个信封袋递给曾宝麒。

姜罂：杜景窗在全城搜捕你，你连火车都上不了，这是一份新的身份证明还有船票，可以让 你顺利离开棠城。

△曾宝麒犹豫后，看看墙边的杜寻羽，半信半疑地向姜罂伸出手，接过资料。

△杜寻羽狐疑地瞄眼姜罂，姜罂朝杜寻羽示意相信自己。

△姜罂赶忙往杜寻羽身边去， 一把拉过杜寻羽，看杜寻羽被划了口子的衣服。

姜罂：你没事吧?

杜寻羽：没事，(轻声)你哪弄来的新身份证明?

姜罂：杜景窗知道你的身份了，这是个陷进，赶紧走。

△ 姜罂拽着杜寻羽往车的方向去。

△ 曾宝麒打开信封袋， 一叠资料中一张船票，翻开的身份证明里面什么都没有，反而 是一张歌舞厅门票.

△ 曾宝麒看看前方的两人， 一把摔了信封。

曾宝麒：敢骗老子.

△ 曾宝麒拿着匕首朝两人刺过去。

△ 姜罂瞥眼到杜寻羽腰间的枪。

姜罂：(气)你有枪为什么不用!

△ 姜罂拔出枪对着曾宝麒。

曾宝麒：你有种就开枪啊。

△ 杜寻羽见姜罂准备开枪，立即把两人挡开，按下姜罂的枪。

杜寻羽：不要杀他.

姜罂：不杀他，他会把今晚见到我们的事说出去，我们就会死。

△ 曾宝麒见二人分歧，趁机手中匕首刺过去，杜寻羽躲避不及，腹部被划了一刀，鲜 血直流。

△ 姜罂看到杜寻羽的伤口，赶紧把杜寻羽拉到身后，怒气上头，枪再抵曾宝麒，想开 枪。

姜罂：曾宝麒 你爹没教好你，我现在就替他教。

△ 姜罂怒视，手枪上膛，曾宝麒闭上眼睛。

△ 杜寻羽带着血的手按下姜罂拿枪的手.

杜寻羽：(虚弱)你如果当我是朋友就听我的，他这个人其实没做过什么真的坏事，是我打 他在先，杜景窗杀他爹在后，他才会来报复，你不要让自己手上沾血，饶他一条命 ……

△ 曾宝麒万万没想到地看着杜寻羽.

△ 杜寻羽朝曾宝麒使眼色。

杜寻羽：还不快走.

△ 曾宝麒刚想跑，姜罂用枪柄猛打曾宝麒，曾宝麒倒下.

姜罂：你心软，我小心眼。

杜寻羽：(虚弱)你这个人真是 …

△ 姜罂赶紧扶好杜寻羽，看着杜寻羽腹部的伤。

姜罂：都这个时候了，还有力气跟我吵架.

△ 姜罂扶着杜寻羽往车上去。

**19-5**

**时：夜**

**景：杜寻羽车上**

**人：姜罂、杜寻羽**

△姜罂扶杜寻羽上车在副驾驶坐下，自己到驾驶座.

△杜寻羽靠在车椅上捂着腹部。

杜寻羽：(虚弱调侃)原来你还会开车啊，真厉害。

△姜罂身上沾着血，撕开旗袍给杜寻羽捂住伤口。

姜罂：你闭嘴吧!(软下来)再坚持一下，我送你去医院.

△姜罂焦急地发动着车，手有些抖.

杜寻羽：去承前街那家医院.

姜罂：这种时候，你还指定医院。

△姜罂气恼地看着杜寻羽。

杜寻羽：听我的。

△ 杜寻羽嘴角还浮出笑意。

杜寻羽：快开吧，再不开，我血要流光了。

△ 车终于发动，姜罂开着车离开。

**19-6**

**时：夜**

**景：手术室暗室**

**人：姜罂、杜寻羽**

△ 姜罂扶着杜寻羽进入手术室，此时手术室没有其他人。

△ 姜罂扶杜寻羽在手术床上坐下，焦急看四周。

姜罂：这里也没有医生啊，我要怎么帮你?

△ 杜寻羽指指里面。

杜寻羽：那个柜子可以拉开…你先去里面帮我拿一件新的衣服。

姜罂：你的伤?

杜寻羽：快点去.

△ 姜罂按照杜寻羽指的方向去.

△杜寻羽见姜罂出去，脱掉外套，撕掉已经满是血的衬衫，腹部受伤的位置是腥人的 伤口。

△ 杜寻羽再强撑着自己站起来，去翻出手术工具。

△ 杜寻羽身上是血，头上是汗，将毛巾塞进嘴里咬住，掀开消毒酒精对准自己的伤口。

△ 即便咬着毛巾，杜寻羽依旧痛得面部扭曲，发出唔叫声。

△ 进入暗室的姜罂，只是惊讶了片刻，赶紧去找衣服，拿起新的衬衫后看到桌上放的 两只木雕小鹿。

△ 姜罂不可思议地拿起小鹿。

姜罂 (OS): 怎么会有两只?

△姜罂回看四周，狐疑地看向遮挡着墙面的布帘，姜罂好奇过去，伸手猛拉开帘子.

△ 杜寻羽调查杜景窗的信息墙跃然眼前，墙上同样贴着江家事件的新闻旧报纸。

△手术室中杜寻羽正对着镜子，手里拿着针给自己缝伤口.

△姜罂惶神走出暗室，看到眼前的景象，立即惊得捂住嘴巴。

△ 杜寻羽见姜罂进来，拿下嘴巴里的毛巾，用剪刀剪断缝线的线头。

△ 杜寻羽喘着气淡然看向姜罂.

杜寻羽：没想到吧，我自己就是医生.

△此刻的姜罂从未有过的低沉，看着杜寻羽， 一步步走过去，好半天嗓子眼里才冒出 一句话。

姜罂：衣服…衣服拿到了…

△姜罂把衣服放下，去工具盘里用酒精擦手.

杜寻羽：你干嘛?

姜罂：我帮你。

△姜罂去到杜寻羽面前，手有些抖动地拿起用酒精棉花给杜寻羽擦拭。带血的酒精棉 花被扔到一边。

△而后，姜罂把衣服拿给杜寻羽。

姜罂：穿衣服吧.

△杜寻羽拿过衣服，穿得有些费劲。

姜罂：我来 …

△姜罂帮着将杜寻羽的手拉进袖子里，再帮着杜寻羽扣纽扣。

△杜寻羽看着绷着脸给自己扣纽扣的姜罂。

杜寻羽：看样子是…彻底把我当朋友了?

△ 姜罂闷着头，轻“嗯”了声。

姜罂：我们本来就是朋友。

△ 杜寻羽露出笑意。

杜寻羽：要得到你的信任真不容易啊。

姜罂：新仙林那一晚，曾二爷逼你.(哽咽)露出来的那道原本杜寻羽的刀疤，是不是也是

刚刚那样自己缝出来的?

杜寻羽：嗯。

△姜罂扣好扣子 .

姜罂：你可真能耐啊……

△ 杜寻羽忍着痛嬉皮笑脸着。

杜寻羽： 一般一般.

△ 姜罂抬起头凝视着杜寻羽。

姜罂：沈行知。

**第十九集完**

**《招惹》**

**第二十集**

**20-1**

**时：夜**

**景：郊外仓库内**

**人：杜景窗、罗千、曾宝麒、打手们**

△ 杜景窗车子重新进到仓库外。

杜景窗：他没有进来过?

打手：是，我们在这里等了很久，没有任何人进来过。

△ 杜景窗困惑。

杜景窗：竟然没有跟过来。

△ 罗千进来，

罗千：董事长，我们发现了一个人。

△ 罗千示意，两个手下抬着昏迷的曾宝麒过来。

杜景窗：曾宝麒?

**20-2**

**时：夜**

**景：手术室暗室**

**人：姜罂、杜寻羽**

△ 李医生离开后，杜寻羽看着身边的姜罂，士释然地轻笑出声。

杜寻羽：好久不见，江粟粟。

△ 姜罂白眼。

姜罂：你笑什么?伤口不痛了?

杜寻羽：要不要喝一杯?

△小转场，暗室中，灯光昏黄，灯泡摇晃。

△两人泡了一壶茶，面对面， 一个靠在桌子上， 一个坐在椅子上。

△杜寻羽将茶水倒进酒杯里。

杜寻羽：我以茶代酒。

△姜罂举起酒杯，两人像曾经争锋相对时躲在暗处一样干杯。

杜寻羽：你小时候那么爱哭，现在脾气这么犟，怪不得我一开始没认出你来.

姜罂：你也跟小时候的沈行知不一样，沈行知性格好多了.

杜寻羽：扮演杜寻羽的时候得罪了你不少，你见谅。

△杜寻羽朝姜罂举起酒杯。

△暗室的门突然被打开，李医生急匆匆出现。

李医生：沈行知，我们收到线报 ……

△姜罂看到有人进来放下酒杯，站直了起来，向李医生看过去。

△李医生走进看到了姜罂，愣了愣，又反应了过来.

李医生：这位是?

杜寻羽：江粟粟。

△ 杜寻羽到两人身边。

杜寻羽：这是李医生，也是一起查杜景窗走烟团伙罪证的伙伴.

△ 李医生笑着向姜罂伸出手。

李医生：你好，江小姐.

△ 姜罂迟疑着与李医生握手。

姜罂：你好，李医生。

△ 李医生笑着看看两人。

李医生：我来看看你有没有事，酒都喝上了，看来没什么大碍，我还有点事就先撤了啊。

△ 李医生离开。

△ 姜罂有点尴尬地喝了口酒。

姜罂：你是怎么变成杜寻羽的?

杜寻羽：我在国外做实习医生的时候认识了经常滋事打架的杜寻羽，后来我回国到了粤州， 没想到他也偷渡回来了，后来他破伤风感染没来得及医治就死了，我知道杜景窗在找他，就 用他的身份进了杜家。

姜罂：没想到我们曾经待在过同一个地方，我死里逃生后流浪过一段时间，被一对夫妇收养 带出国，他们让我读书给我好的生活，我就是在那个时候与真的杜寻羽做过一段时间同学， 后来养父母病逝了，我就回来了……

△ 杜寻羽看姜罂悠悠地说着，像在讲别人的经历一般平淡，眼里生出悲伤。

杜寻羽：粟粟，江伯伯是我的恩人，你把这一切交给我，我会帮你完成你想做的…… 姜罂：我就知道跟你相认，你会这么说，江家的事我得自己解决。

杜寻羽：粟粟，我不只是为了你和江家，杜景窗他也是我的目标。

△ 姜罂起身去看向信息墙。

姜罂：我不阻止你，你也别阻止我，好吗?

杜寻羽：如果我们不铲除他和他背后的利益链，也许他们还会做更多祸国殃民的事。

△ 姜罂好一会儿后转身看杜寻羽。

姜罂：我现在需要的不是能庇护我安全的行知哥哥，而是能跟我并肩战斗的沈行知。

△ 杜寻羽看着姜罂坚决的目光，再次向姜罂递出酒杯.

△姜罂嘴角浮现笑意，把酒杯递过去干杯.

△ 两人对视，目光灼灼。

杜寻羽：你下一步有什么打算?

△ 姜罂表情凝重起来。

姜罂：老吴告诉我，事发那天有一张唱片录下了我爹同杜景窗的最后一次谈话，唱片里的内

容不仅可以恢复江家的声誉，还能揭发杜景窗的所有恶行，原先是在他的书房里，但我找过… △ 姜罂摇头.

杜寻羽：(皱眉)既然唱片是他的罪证，他理应毁掉，保留着做什么?

姜罂：那就得等找到唱片才能知道了.(突然警觉)对了，我在书房发现了杜寻羽的死亡证 明，杜景窗知道你是假的了.

杜寻羽：(恍然大悟)原来今晚是请我入瓮。

姜罂：(担忧)那你现在怎么办?

杜寻羽：(冷静)好在你发现了这件事，他既然知道我是假的，肯定还会有行动，说不定我 们还能加以利用。

姜罂：万一……

杜寻羽：放心吧，既然大家都在玩心眼，不如看看谁玩得过谁。

△姜罂看了看钟 .

姜罂：我得先回去了，不然杜景窗回来会怀疑。

**20-3**

**时：夜**

**景：杜景窗仓库(或书房)**

**人：杜景窗、罗千**

△ 罗千办公桌前跟杜景窗汇报。

罗千：曾宝麒身上都搜过了，除了一把匕首外没有任何东西，这把匕首应该是少爷的，仓库 外有血迹，匕首上也有血迹，他自己身上没有明显的伤口。

△ 杜景窗抬起头看向罗千.

杜景窗：你的意思是?

罗千：我怀疑少爷来过……

△ 杜景窗若有所思。

**20-4**

**时：日**

**景：杜公馆餐厅**

**人：姜罂、杜寻羽、杜景窗、秦晚意、罗千、小翠**

△ 餐桌，杜景窗与秦晚意长对面而座，秦晚意麻木吃饭。

△ 杜寻羽与姜罂对面座，互不看对方。

△杜景窗瞥了眼杜寻羽。

杜景窗：寻羽，怎么好像脸色不大好?

杜寻羽：这些日子有些累。

△ 小翠端着汤给秦晚意。

小翠：太太，您的汤。

△ 杜景窗瞥了眼。

杜景窗：小翠，去给少爷盛碗汤。

小翠：是，老爷。

△ 小翠离开 .

△ 姜罂和杜寻羽都在偷猜杜景窗的心思。

△小翠端着汤向杜寻羽过去，罗千看着小翠过来故意绊小翠。

△ 小翠身体冲向前，手中的汤泼在杜寻羽身上。

小翠：(慌张)对不起对不起，少爷 ……

杜寻羽：没事。

△ 罗千却面色凶狠起来。

罗千：小翠，你怎么回事，这么烫的汤，还不快帮少爷把衣服脱了!

小翠：哦哦哦。

△小翠想要伸手，杜寻羽回避开 .

杜寻羽：不用。

△姜罂见状，赶紧起身。

姜罂：我去拿个毛巾。

△杜景窗喝声制止。

杜景窗：你坐下.

△姜罂见杜景窗面色深沉，只能再次坐下。

罗千：小翠，还愣着干什么,还不快把少爷的衣服脱了.

△小翠被架在双方中，左右为难，又不敢伸手。

杜寻羽：没事，我皮糙肉厚的，去冲个凉水就好了.

△杜寻羽要起身离开，杜景窗一个抬眼锁定着杜寻羽。

杜景窗：寻羽，你就在这儿像上次一样把衣服脱了，证明给爹看。

△气氛如死灰板沉寂，无人敢再说话，空气中仿佛听到所有人的呼吸声.

△ 忽而对面默不作声的秦晚意拍下筷子，所有人的视线向秦晚意看过去.

△ 秦晚意起身到罗千面前， 一个巴掌扇过去。

罗千：太太 ……

秦晚意：你个狗腿子，我的人你也敢动!

△ 秦晚意拉起小翠离开。

秦晚意：我们走。

△ 杜寻羽再看了看杜景窗.

杜寻羽：爹，我还是上去换个衣服吧。

△ 杜寻羽离开，姜罂松了口气。

**20-5**

**时：清晨**

**景：杜公馆书房**

**人：杜景窗、罗千**

△ 杜景窗心绪起伏闭眼靠在椅子上，阳光照在杜景窗脸上。

△ 罗千过来

罗千：董事长，您一夜没睡啊。

△ 杜景窗睁开眼后直接走出。

**20-6**

**时：日**

**景：杜公馆姜罂房间**

**人：姜罂、杜寻羽、杜景窗**

△ 杜公馆外空镜.

△ 杜寻羽躲在姜罂房间门后，等着杜景窗从外经过。

△杜景窗经过时，杜寻羽立即打开门从姜罂房间中出来。

△ 杜寻羽看到杜景窗装出惊讶的样子。

杜寻羽：爹，这么早就起来了啊?

△ 杜景窗看看房间。

杜景窗：你怎么会从姜姨太房间出来?

△ 杜景窗自然地回应。

杜寻羽：哦，上次福利院姜姨娘搭我的车，有东西落在我车上了，我给她送过来。

△ 杜景窗朝门缝里看去。

△ 房间中的姜罂故意把腿搭在椅子上穿着丝袜。

杜景窗：好.

△杜景窗握紧拐杖走开。

△ 杜寻羽看着杜景窗离开的身影，回头朝房间里的姜罂看去，姜罂朝杜寻羽点点头。

**20-7**

**时：日**

**景：杜公馆书房/前院**

**人：杜景窗、罗千**

△杜景窗靠在办公桌椅子上，脑中不断闪回早上(20-6)看到的画面，心绪烦躁地 拨弄着扳指。

罗千：公司这个账目我都确认过，下个月有一批新的货，我会安排好人手……

△罗千眼力见地看着杜景窗手上的动作。

罗千：董事长，董事长……

△杜景窗停下拨扳指的手，睁开眼睛。

杜景窗：罗秘书，这一年你是看着寻羽为我做的一切，我就他一个儿子，现在也不能证明他 仓库周围出现过，你说对吗?

△ 罗千没有说话.

△ 杜景窗起身到窗边，从窗户口看下去，前院停着的车上亮着灯，视线逐渐聚焦到车 上，车里还有两个人影。

△ 杜景窗的脸色越来越难看，愤怒转身出门.

**20-8**

**时：夜**

**景：杜公馆前院/杜寻羽车上**

**人：姜罂、杜寻羽、杜景窗**

△ 姜罂坐在杜寻羽车上副驾驶，眼睛却留意着外面。

△ 姜罂发现杜景窗正从屋里走出。

姜罂：他来了，快.

△ 杜寻羽刚瞥了眼出来的杜景窗，还没回过神，姜罂转身勾起杜寻羽的脖子靠到自己 身前来 .

△ 杜寻羽突然被拉下， 一下子的贴近，杜寻羽红起了脸。

姜罂：沈行知，你还愣着干嘛?

杜寻羽：那…不好意思了 …

△车外，杜景窗走近，有意瞥眼车里，视觉中姜罂勾着杜寻羽的脖子，两人正亲热着.

△ 杜景窗压抑着心中怒火。

**第二十集完**

**《招惹》**

**第二十一集**

**21-1**

**时：夜**

**景：杜公馆前院/杜寻羽车上**

**人：姜罂、杜寻羽、杜景窗、罗千**

△ 姜罂拉下杜寻羽。

姜罂：你觉得他会信吗?

**【闪回画面】**

**21-1-1**

**时：日**

**景：手术室暗室**

**人：姜罂、杜寻羽**

△手术室暗室中，姜罂担忧看杜寻羽。

姜罂：沈行知，你已经暴露在他的枪口之下，而且你不知道他什么时候会开枪，我们不能坐

以待毙，要把主动权拿回来。

杜寻羽：你想怎么拿回来?

姜罂：你知道杜景窗有两个软肋， 一个是你，另一个是 ……

杜寻羽：是什么?

△ 姜罂回头看杜寻羽。

姜罂：我们。我要他按照我们的方式来杀我们。

△ 杜寻羽紧张向姜罂。

杜寻羽：不行，这样做太危险了，我不想把你也拉下水。

姜罂：你记不记得我们放火自救的那一天，这一次我不会让你一个人面对。

**【闪回结束】**

△杜景窗在车外看着。

△姜罂又将杜寻羽拉下 一 些 .

姜罂：来吧，我不介意。

△杜寻羽压着紧张的心跳，看二人如此贴近，拉起姜罂脖子上的白纱丝巾，挡在姜罂 的下半张脸上，遮住姜罂的嘴唇.

△姜罂惊讶杜寻羽的行为。

姜罂：你为什么 ……

△杜寻羽侧头过去像是去亲吻姜罂的样子，二人唇齿间隔了一张薄纱的距离。

△ 一瞬间的，姜罂也紧张起来。

△车外，杜景窗走近，每一步都透着摄人的杀气，杜景窗有意瞥眼车里，视觉中姜罂 勾着杜寻羽的脖子，两人正亲热着。

△杜景窗压抑着心中怒火，拄着拐杖游离在车边，眼光紧紧地锁定着车内亲密的两人.

△ 车内，贴近的呼吸，二人都听到了对方的心跳， 一阵风吹进车里，原本遮着半张脸 的薄纱吹起，挡住了姜罂整张脸。

△ 罗千匆匆赶过来，瞥了眼车中。

罗千：(小声)董事长 … …

△ 杜景窗再看一眼车中，朝罗千摆手压着怒气转身离开。

△ 一声猛的关门声。

△ 杜寻羽瞄到杜景窗离开的身影。

杜寻羽：可以了.

△ 杜寻羽松开姜罂，拉开遮在姜罂脸上的白纱丝巾。

△ 二人坐好，各自别过头，深呼吸，手扇着风缓解尴尬。

杜寻羽：那个…杜景窗应该相信了 …

△ 姜罂不自然地坐好.

姜罂：嗯.

**21-2**

**时：夜**

**景：杜景窗书房/书房外**

**人：杜景窗、罗千、杜寻羽**

△ 杜景窗压抑着内心的怒气，将半颗柠檬挤在威士忌里， 一口闷下去。

△ 罗千站在一旁不敢说话，想上前又不敢动。

罗千：董事长……

△杜景窗突然一把枪抵在罗千太阳穴上。

杜景窗：你看到了什么?

罗千：我什么都没看到 ……

△ 杜景窗扣下保险，

罗千：董事长，我不会说出去，我跟你了您这么久，您知道我 ……

△ 罗千收起枪。

杜景窗：你明天去见曾宝麒，问清楚他那一天到底发生了什么?

罗千：是.

△ 杜景窗一人待在书房中，痛苦地闭上眼。

△罗千走出书房后，杜寻羽从暗处走出，看着罗千离开的身影。

杜寻羽 (OS): 他们抓到了曾宝麒?

**21-3**

**时：日**

**景：仓库/仓库外**

**人：曾宝麒、杜景窗、杜寻羽、罗千、手下\*3等**

△曾宝麒被绑着，旁边站着两个手下看守.

△杜景窗 一 鞭子抽下去 .

△罗千都惊讶于杜景窗的狰狞，拉开杜景窗。

罗千：董事长，不能再打了，再打会打死他。

曾宝麒：(虚弱)干嘛停下来，我爹跟你十几年兄弟，你都下得了手，更别说我了，有种你 打死我呀。

△杜景窗依旧狰狞。

杜景窗：那天晚上是不是寻羽把你打伤了?

曾宝麒：呸，他还打得了我?要不是你那个二姨太突然跑出来拿枪指着我，他能打得过我 ……

△ 杜景窗眼神一下子变了.

杜景窗：二姨太?

△ 曾宝麒嘲讽地看着杜景窗.

曾宝麒：杜景窗，你还不知道你的儿子和你的二姨太是一对 ……

杜景窗：(面色难看)一对什么?

△ 曾宝麒冲杜景窗勾了勾手，嘴角浮现得意的笑意.

曾宝麒： 一对… (一字一顿)好朋友。

△ 杜景窗愣住，未能立刻理解其意。

杜景窗：好朋友?

曾宝麒：你二姨太冒着生命危险跑过来救你的儿子，他们不是好朋友是什么?

△ 杜景窗面容紧绷。

曾宝麒：杜景窗，老子身上没你想要的东西，你就算杀了老子，老子也是这句话。

△ 杜景窗皮笑肉不笑地起身.

杜景窗：既然如此，你就好好休息吧。

△ 杜景窗走出，罗千跟上。

杜景窗：好好招待.

罗千：明白。

△ 罗千眼神示意两看守。

△ 杜景窗和罗千走出仓库，躲在暗角处的杜寻羽走出。

△仓库门重重关上，原本看守的两个手下神色一凛，面露杀意，手伸向身后摸出刀。

曾宝麒：(倔犟)你们干嘛!有种让杜景窗滚回来杀我，我不要死在你们这种杂鱼手上。

△ 曾宝麒别过头闭眼。

△ 然而紧接传来的却是用力的击打声和倒地声。

△曾宝麒听见动静，放下手臂，诧异看到杜寻羽手里拿着两根铁棍，而三手下已经倒

在地上。

曾宝麒：杜寻羽?

杜寻羽：你还想活命的话，赶紧跟我走。

**21-4**

**时：夜**

**景：小红楼巷角**

**人：杜寻羽、曾宝麒**

△杜寻羽给曾宝麒一个信封。

△ 曾宝麒打开里面是一些纸币.

曾宝麒：你爹要灭我的口，你这是什么意思?

杜寻羽：他那个人心狠手辣，没见到你尸体不会善罢甘休，我帮你安排好了接应的人，你去

躲一阵子.

曾宝麒：杜寻羽，我们可是有仇的，我为什么要信你?

杜寻羽：你可以信我的理由是，他也想对我下手.

△曾宝麒狐疑打量杜寻羽 .

曾宝麒：你是不是也想要我手上的东西?

杜寻羽：是想要，但是我就算问你要，你也不会给，我何必多问一句呢。

△杜寻羽把信封塞到曾宝麒手中 .

杜寻羽：我知道你爹不让你插手那些生意是为了保护你，你自己看着办吧，如果你想去送死， 我也不拦着你，你自己看着办吧.

△杜寻羽离开。

△曾宝麒狐疑拿起信封 .

**21-5**

**时：夜**

**景：杜景窗书房**

**人：杜景窗、罗千**

△ 罗千把一条丝袜放下.

罗千：这是在少爷车上发现的姜姨太的东西。

△ 杜景窗瞪眼着眼前的东西，脸在抽搐。

杜景窗：又是车上?

△ 闪回：杜景窗看到杜寻羽与姜罂在车上亲热的画面。

△ 杜景窗拿起桌上的杯子猛砸在墙上宣泄自己的愤怒。

杜景窗：好朋友!

△ 杜景窗迫使自己镇静下来，拨弄着手上的扳指。

杜景窗：那就让他们这对好朋友永远的待在那辆车上吧。

**21-6**

**时：夜**

**景：杜公馆停车空地**

**人：罗千、手下、曾宝麒(不出脸)**

△ 乌云遮月.

△ 罗千打着手电抱着一个皮箱，确认了下是杜寻羽的车。

△ 停车库里一个手下出现，罗千把皮箱给手下.

罗千：动作快点，别被人瞧见了。

手下：是.

△ 手下钻入车底放置炸药。

△ 罗千左顾右盼望风。

△ 片刻，手下从车底钻出。

△ 罗千用手电照了照车底，确认无误。

△ 罗千与手下离开.

△不远处有个身影躲在暗处偷偷看着这些.

**21-7**

**时：夜**

**景：杜公馆姜罂房间**

**人：姜罂、杜景窗**

△姜罂坐在梳妆镜前，颇有些担忧地梳着头。

姜罂 (OS): 这么玩火，到底能不能逃脱?

△ 姜罂正低头沉思，杜景窗悄无声息来到她身后。

△一旁的烛火爆了灯芯。

杜景窗：想什么,这么认真?

△姜罂抬眼从镜子里看到杜景窗贴在自己身后，吓了一跳，想要起身。

△杜景窗双手压上姜罂肩膀。

杜景窗：怎么,吓着你了?

姜罂：怎么会，我只是…有些意外.

△杜景窗拿起梳子帮姜罂梳头发，梳子滑过姜罂的头皮，看着姜罂年轻姣好的面容， 欣赏着.

杜景窗：罂罂，你真美，自打第一次见你，你就扰乱了我的心绪，你是我这么多年唯一一个 欣赏的女人，如果我再年轻二十岁，说不定我们更般配.

姜罂：老爷说什么呢，难道我们现在就不般配吗?

杜景窗：只是，(别有意味地顿了顿)可惜了……

△ 姜罂尽量让自己平息下来，想要回头.

姜罂：老爷在说…可惜什么呀?

△ 杜景窗放下梳子，将姜罂的头扭回到正对着镜子前，伏低身子，脸贴着姜罂，低声 道。

杜景窗：可惜…嫁给了现在的我，委屈你了。

△ 姜罂因杜景窗的突然靠近陡然紧张起来。

姜罂：老爷哪里的话，怎么突然对我说这些?

△ 杜景窗复又直起身。

杜景窗：没什么,我只想让你知道我心里真的有过你，早点休息吧。

△ 杜景窗说完，转身离开，又停下脚步回头叮嘱道.

杜景窗：哦，对了，明天永升周年纪念会你同我一起去，就穿你那件(暗绿色)旗袍，你穿 那件最好看.

△姜罂摆出僵硬的笑容。

姜罂：好.

△ 杜景窗走出。

**21-8**

**时：日**

**景：杜公馆会客翰厅**

**人：杜寻羽、杜景窗、姜罂**

△ 夜转日空镜。

△ 杜寻羽同杜景窗喝着下午茶，手上拨弄着茶盖。

△两人心思各异，用冠冕堂皇的话上演着父慈子孝的戏码。

杜寻羽：爹好像很喜欢在偏厅这里喝茶?

△ 杜景窗不慌不忙品一口茶。

杜景窗：在这儿喝茶，总能让我想起一些往事。

杜寻羽：哦?是爹年轻时候的奋斗经历吗?儿子倒很想听听.

△ 杜景窗摆摆手.

杜景窗：没有，我想起你娘了，当年爹同你们分离得太早了，如今回想起来，你小时候的模 样都记不大清了，(停顿下，看看杜寻羽)总觉得和现在长得不太像了。

△杜景窗紧紧盯着杜寻羽。

△ 杜寻羽听出杜景窗话中带话。

杜寻羽：爹不会是在可惜，我同您长得不像吧?

△ 杜景窗一笑。

杜景窗：儿子长得不像爹倒也常见。

△杜寻羽也笑笑，摩挲了下下巴，思考状。

杜寻羽：或许，我长得更像娘一些吧。

△ 杜景窗透过杜寻羽仿佛在看另一个人.

杜景窗：或许吧，不知道我们父子还有多少机会坐在这里喝茶。

△杜寻羽淡然端起茶杯像敬酒般地跟杜景窗碰杯。

杜寻羽：总是有机会的。

△两人各怀鬼胎。

△躲在一边的姜罂听到二人的对话，迅速闪退，转向自己房间去。

**21-9**

**时：日**

**景：杜公馆姜罂房间**

**人：姜罂**

△ 姜罂穿上暗绿色旗袍，站在镜子前看着自己，不断深呼吸。

姜罂：江粟粟，你可以永远相信沈行知。

△ 姜罂对着镜子调整出笑容，而后悠然地转身，开门出去。

**第二十一集完**

**《招惹》**

**第二十二集**

**22-1**

**时：日**

**景：杜公馆二楼走廊/楼梯一楼正厅**

**人：姜罂、杜寻羽、杜景窗**

△ 杜景窗同杜寻羽一前一后走在走廊依旧正常谈话，正准备下楼。 杜景窗：那些叔伯成天嚷着要见见你。

杜寻羽：那我今天怕是要让叔伯们失望了。

△ 姜罂从房间走出， 一袭绿色旗袍衬得肤白如雪。

△杜景窗看到姜罂，不禁鼓掌。

杜景窗：罂罂，你果真是我们棠城最美的女人。(转向杜寻羽)寻羽，你说是不是?

△ 杜寻羽微笑。

杜寻羽：爹的眼光当然是最好的。

△姜罂袅娜着走向杜景窗，与往日不同的是，风情中多了一丝伤感。 姜罂：自然是老爷的眼光好，选了这一身，您做的决定总是没错的.

△ 杜景窗向姜罂伸出手。

△ 姜罂向杜景窗走去，杜景窗牵过姜罂的手挽上自己胳膊，携姜罂往楼下走去。

△杜寻羽跟在两人身后下楼，看着杜景窗与姜罂的身影.

△ 三人一步步下楼，心中各是不同思量。

△ 杜寻羽想到初次接姜罂进门的画面。

杜寻羽 (OS): 粟粟，你快走出地狱了。

△杜景窗挽着姜罂到一楼正厅，杜景窗想起自己同姜罂的零星相处回忆，微不可闻地

感叹了一声。

杜景窗：真遗憾，你进门那天去接你的是寻羽不是我，这样说起来，你是寻羽娶进门的. 姜罂：老爷说什么呢。

杜景窗：只是感慨，有些美丽没有见过是好事。

△杜景窗拍了拍姜罂的手背。

杜景窗：可惜我给你定了一条织锦披肩还没到，不然今天就可以披上了。

△ 姜罂微微一笑

姜罂：不急，下次再用.

△ 杜景窗点头.

杜景窗：好，下一次早点给你。

△姜罂状似无意向后瞥了一眼杜寻羽，杜寻羽抬眼迎向姜罂，目光中表达让她放心。

△两人对视间，杜景窗的余光捕捉到，目中寒光一现。

**22-2**

**时：日**

**景：杜公馆前院**

**人：姜罂、杜寻羽、杜景窗、罗千**

△ 杜景窗挽着姜罂走到门口，杜寻羽跟在后面。

△ 姜罂瞥眼门口停着的车。

△ 杜景窗松开姜罂的手。

杜景窗：罂罂，你去坐寻羽的车吧。

△ 杜寻羽到二人身边。

杜寻羽：好，那我先带姜姨娘过去。

姜罂：好吧。

△ 姜罂同杜景窗告别。

△ 杜景窗盯着两人的背影。

△ 升格镜头：姜罂、杜寻羽一同走出，向着门口停的车走去。

罗千：董事长放心， 一切都安排妥当了，事后查起来不过也就是个普通事故。

△杜景窗面无表情地点了点头。

杜景窗：走吧，送他们一程。

△ 杜景窗与罗千上车。

**22-3**

**时：日**

**景：中央大道/杜寻羽车上杜景窗车上**

**人：姜罂、杜寻羽、杜景窗、罗千**

△ 车缓缓驶离杜公馆大门，开向大街.

△杜寻羽车上，车有些不稳，杜寻羽皱着眉头摸着方向盘，驾驶起来有些困难的样子.

△ 姜罂担忧起来。

杜寻羽：怎么了?

姜罂：我总觉得哪儿不对.

杜寻羽：放心吧，没事的。

△ 杜寻羽将车别停在路边。

姜罂：怎么了?

杜寻羽：车好像有点问题。

△杜寻羽尝试打火打不着。

△杜景窗的车跟着横着开过来，停在路边，杜景窗透过车窗看向杜寻羽的车。

罗千：董事长，时间快到了.

杜景窗：好

△ 杜景窗摸出怀表，怀表的时间是暂停的，针没有转动。

△ 车中却嘀嗒嘀嗒声响，仿佛是手表发出的声响。

△杜景窗仿佛预感到什么。

△即刻一个爆炸。

△杜寻羽车上，两人忽而听到身后传来爆炸声，慌忙下车。

△两人都措手不及向外看去，身后的街道上，杜景窗的车冒出了浓烟，街头人群纷纷 躲避。

**22-4**

**时：日**

**景：路上**

**人：曾宝麒、行人等**

△不远处， 一个戴着帽子刻意压低了帽檐的男人(曾宝麒)看着眼前景象，勾了勾嘴 角。

**【闪回画面】**

**22-4-1**

**时：夜**

**景：杜公馆停车空地**

**人：曾宝麒、杜寻羽、手下**

△ 字幕：前一夜.

△ 杜寻羽在车的引擎盖里，剪断了一根引线，确认四周无人后离开。

△杜寻羽离开后，曾宝麒偷偷出现，再看看旁边另一辆车。

曾宝麒 (OS): 杜寻羽，老子今天就还你一个人情。

△ 曾宝麒偷偷打开杜寻羽车的引擎盖取出炸弹，去另一辆车前捣鼓起来。

**【闪回结束】**

△ 曾宝麒拉了拉帽檐，转身潇洒离开.

曾宝麒：杜寻羽，你好好谢我吧。

**22-5**

**时：夜**

**景：医院病房/病房外走廊**

△ **人：杜景窗、姜罂、秦晚意**

△ 医院走廊上， 一个高跟鞋的脚步有节奏地走来。

△ 镜头上移，露出姜罂精致妆容的脸。

△ 姜罂向着一间病房去。

△病房里，杜景窗浑身缠满纱布，只露出半张脸躺在病床上。

△ 杜景窗眼珠子转动，努力看向眼前的人。

△秦晚意站在病床边，哀伤又冷漠的脸，静静看着杜景窗。

秦晚意：老爷，那个家困了我好久，我是时候离开了，从今以后，你是生是死，是爱我还是 厌我，我都不在意了。

△ 秦晚意把手里玻璃瓶装的千纸鹤放在床头后再瞥一眼杜景窗后走出。

△ 秦晚意走出病房，前方姜罂穿着高跟鞋过来，走廊上两人迎面相向，姜罂看到毫无 情绪的秦晚意不禁放慢了脚步。

△秦晚意的眼神简单掠过姜罂，没有说一句话地走开.

△ 姜罂走进门，

△杜景窗看到进来的姜罂，无法开口，喉咙离发出一些模糊的咕哝声。

△姜罂一步一步走到病床边，俯下身，比了个噤声的动作。

姜罂：嘘。老爷你现在需要静养，不宜激动。

△杜景窗的眼珠紧紧追随着姜罂。

△姜罂给自己倒了杯水，悠闲地在床边的椅子坐下.

△杜景窗盯着水杯，咽了咽。

△姜罂晃了晃水杯， 一边盯着杜景窗一边喝下水。

△杜景窗双眼瞪圆。

△姜罂轻蔑地笑了笑。

姜罂：老爷做事还是一如既往得狠啊，不过这一次终于恶有恶报了呢。

△杜景窗恨恨偏过头不再看姜罂。

姜罂：不过老爷的运气还是挺好的，不像你的好帮手，罗秘书，听说人都炸烂了。

△ 杜景窗身体想动却无法动弹，眼睛重新看向姜罂.

△ 姜罂起身坐到杜景窗身边，满脸笑意弯腰过去.

姜罂：我还活着，老爷一定很失望吧。

△ 杜景窗抖了抖，呼吸急促了几分，手指动了动。

△ 姜罂安抚似得按下杜景窗的手，凑到他耳边，低声。

姜罂：告诉你一个更失望的吧，其实我一直活着，(重音)杜叔叔.

△ 杜景窗眼中满满的不能置信.

△ 姜罂站起身，以胜利者的姿态朝着杜景窗。

姜罂：杜叔叔有些怀疑对了，有些怀疑错了。你还记得我吗?我是(一字一顿)江粟粟，江

叶舟和许英兰的女儿。

△ 杜景窗瞪圆了眼睛，喉头发出一声不可置信的愤怒的声音。

△ 仪器上的心跳显示加速。

△姜罂看着不断加速的数字，脑中闪过父亲落地、母亲倒下时自己耳边的尖叫、快要 爆炸的心跳声，闭上双眼。

△ 片刻，姜罂睁眼， 一切归于平静.

△ 病房内只有杜景窗急促的呼吸声。

△ 姜罂深呼吸一口平复了心绪.

姜罂：杜叔叔，你已经是个废人中的废人了，我不会杀你的.

△ 姜罂再看一眼垂死挣扎的杜景窗。

姜罂：哦，对了，还有一件事提醒你一下，我可从来没嫁给过你。你自己都说了那天接我进 门的人是杜寻羽。哦，不对，或许你还不知道他真实的名字，他叫沈行知。

△ 姜罂说完，决绝离开.

**22-6**

**时：夜**

**景：医院病房**

**人：杜景窗、神秘人(梁无竞不出脸)**

△深夜病房里透露着诡异的气氛，杜景窗死气沉沉躺在病床上。

△一个男人走向病床弯下了腰，而后床头的玻璃瓶掉在地上，瓶碎，千纸鹤满地。

**22-7**

**时：日**

**景：街道车上**

**人：姜罂、杜寻羽、李医生**

△车上，杜寻羽在前，姜罂和李医生坐在后面.

△姜罂不可置信地看向李医生。

姜罂：杜景窗死了?

△李医生点点头.

李医生：是，我们发现的时候已经没法抢救了。

杜寻羽：除了曾宝麒，还有谁那么希望他死呢?

△ 姜罂困惑起来。

姜罂：曾宝麒?与曾宝麒又有什么关系?

杜寻羽：这个回去再跟你说。还有一种可能就是杜景窗背后的那个人，毕竟这些年杜景窗没 少藏对方的把柄。

△ 三人互相看对方。

**22-8**

**时：夜**

**景：杜公馆前院**

**人：姜罂、杜寻羽、曾宝麒**

△ 姜罂靠在小凉亭里想着心事.

△ 杜寻羽拿着一件披风走过来给姜罂披上。

杜寻羽：已经入冬了，小心着凉.

△ 姜罂拉拉披风。

姜罂：谢谢。沈行知，这件事还没完，你明明拆了炸弹，杜景窗的车为什么会爆炸?

△ 杜寻羽指指天.

姜罂：(困惑)什么?

杜寻羽：你能不能让自己的脑子休息一会儿，看看星星。

姜罂：今晚没星星啊。

杜寻羽：有.

△ 姜罂仰头看天后困惑看杜寻羽。

姜罂：哪里?

△ 杜寻羽有些局促，左手抬起不知道如何安放，完全没有从前扮演公子哥儿的不羁模 样。

姜罂：(笑)怎么了?

杜寻羽：我可以(示范背后抱的动作)这样捂住你的眼睛吗?

姜罂：(愣愣)可以啊。

△杜寻羽紧张移步到姜罂身后，左手捂住姜罂的左眼，右手从口袋里掏出一个圆柱形

的东西，将万花筒拿到姜罂眼前。

姜罂：(不明所以)沈行知，你在干什么啊?

△ 忽而姜罂右眼看到一片亮闪闪的星空，“哇”的一声，激动地抓住万花筒。 姜罂：这是什么?

杜寻羽：这个叫星空万花筒，能通过旋转变化出不一样的星空图案。有了这个，你就能随时 随地看星星了。

△姜罂欣喜地捣鼓起来，杜寻羽手还放在万花筒上，沉溺地看着姜罂。 姜罂：哇，这个好像以前教授说起的宇宙大爆炸!

△姜罂拉下万花筒回头，杜寻羽的脸就在眼前，眼神正盯着自己.

△ 时间仿佛暂停，两人四目相对。

△ 姜罂紧张捏起拳头，杜寻羽的手小心贴近，顺着姜罂的手腕而下，包裹住姜罂的拳 头。

△ 杜寻羽情不自禁地凑上前，想亲吻姜罂。

△姜罂闭上眼睛，杜寻羽快要亲上时， 一道光亮出现照射在两人之间。

△姜罂侧头回避杜寻羽。

△杜寻羽抬手遮住光线，向旁边看去.

杜寻羽：你不是好奇杜景窗的车为什么会爆炸吗?

姜罂：嗯?

杜寻羽：我猜是那个换炸药的人来了.

△姜罂也一同看过去，发现来的人竟然是曾宝麒。

姜罂：曾宝麒?

**第二十二集完**

**《招惹》**

**第二十三集**

**23-1**

**时：夜**

**景：杜公馆会客翰厅**

**人：姜罂、杜寻羽、曾宝麒**

△ 曾宝麒大摇大摆地坐在沙发.

△ 姜罂有些防备，杜寻羽却给曾宝麒倒来一杯茶。

曾宝麒：我的两位好朋友，好久不见。

姜罂：谁跟你是朋友。

△ 曾宝麒无辜地看看杜寻羽。

曾宝麒：我真是救了你们的命还落不到个好。

杜寻羽：没想到原来是你换的炸弹。

△ 曾宝麒骄傲仰头看姜罂。

曾宝麒：庆幸吧?当初你要是一枪杀了我，你就完了.

△ 姜罂颇有些尴尬和倔犟。

姜罂：你…为什么…要救我们?

曾宝麒：你别自作多情啊，我初衷不是为了救你 ……

△ 曾宝麒正经起来，去看杜寻羽。

曾宝麒：杜寻羽，早些时候，你打过我，我打过你，本来咱们俩是扯平了，但上次你没让她

杀我，又救过我，我曾宝麒恩怨分明，还你人情而已。可惜你爹杀了我爹，我又搞了你爹， (懊恼)可惜这种关系，咱们做不了朋友。

△杜寻羽脱口而出。

杜寻羽：其实他不是我爹。

曾宝麒：哦，(反应过来)啊?

姜罂：但他杀了我爹。

曾宝麒：(更困惑)什么意思?

杜寻羽：简单来说，我是假的。

姜罂：(笑笑)我也是假的。

△ 曾宝麒摸不着头脑。

曾宝麒：什么玩意儿?老子怎么听不懂了.

△杜寻羽去握起曾宝麒的手 .

杜寻羽：好朋友。

△姜罂拍拍曾宝麒肩膀 .

姜罂：好朋友。

△曾宝麒抽回手，取出一把钥匙.

曾宝麒：管你们真的假的，想干什么,我从我爹那里找到了一些资料，我爹死了杜景窗也死 了，现在在我这里也没有用了，交给你们吧。

△ 姜罂欣喜接过钥匙。

杜寻羽：谢谢，你接下来打算怎么办?

曾宝麒：(耸耸肩)死里逃生几次，浑浑噩噩的日子到头了，这一段经历下来，我该去做点 有意义的事了.

△ 曾宝麒拍拍杜寻羽，转身离开.

△ 姜罂与杜寻羽对视一眼.

姜罂：真相大白，但我有个疑问，你为什么只剪掉引线，没有拿走炸弹 ……

△ 杜寻羽没有说话，姜罂随后离开.

**时：日**

**景：杜公馆书房**

**人：杜寻羽、姜罂**

△ 杜寻羽经过书房门发现门开着，探过头去看到姜罂在里头到处翻找.

△ 杜寻羽走进。

杜寻羽：你在找什么?

姜罂：唱片，我翻了整间屋子都没找到，可能还是藏在这里，你帮我一起找找，可能有什么 地方遗漏了。

△ 杜寻羽按下姜罂翻找的东西。

杜寻羽：你能不能让自己稍微歇一下?

姜罂：我要早点找到唱片才能恢复我的身份，恢复江家的声誉。

△ 姜罂又要去别处.

△ 杜寻羽无奈拉回到自己面前。

杜寻羽：江粟粟，正常女孩子在你这个年纪才刚刚开始工作。

姜罂：可我不是正常女孩子.

杜寻羽：那你能不能今天就做一天正常女孩子?

姜罂：(困惑)怎么做啊?

杜寻羽：我带你出去。

姜罂：(抗拒)不行，虽然杜景窗已经死了，但我们现在还没有恢复自己本来的身份， 一同 出去会被人指指点点的。

△ 杜寻羽无奈。

杜寻羽：晚上十二点，我带你出去，好不好?

姜罂：十二点?

**23-3**

**时：日昏**

**景：杜公馆姜罂房间**

**人：姜罂**

△天还没黑，姜罂已经开始挑衣服，满床满地的衣服。

△ 姜罂穿着平常穿的较为成熟的衣着，镜子前涂好口红准备出门，走出两步又停下回 看镜子里的自己。

姜罂：正常的女孩子?

△姜罂擦掉嘴上的口红.

**23-4**

**时：夜**

**景：杜公馆前院**

**人：姜罂、杜寻羽**

△大门口，杜寻羽靠在车边等待，等待的同时望着夜空。

△ 一个有些怯生生的声音传来。

姜罂：沈行知。

△ 杜寻羽顺着声音看过去，姜罂向自己走过来。

△ 杜寻羽不自觉站直了身体。

△ 升格镜头：姜罂一身清雅简单的连衣裙，乌黑直发，戴着发箍，与之前全然不同的 清新打扮.

△ 姜罂一步步走向杜寻羽，杜寻羽看得愣愣.

△ 姜罂到杜寻羽面前有些不自在地摸摸手臂。

姜罂：是不是很奇怪啊?

△ 杜寻羽忘记回答.

姜罂：算了，我还是回去换一下吧。

△ 姜罂转身，杜寻羽才反应过来，拉过姜罂手腕。

杜寻羽：不奇怪，好看，很好看。

△姜罂尴尬摸摸耳后，杜寻羽松开手，给姜罂打开车门。

杜寻羽：上车吧。

△ 姜罂拘束地点点头，上车，车开出。

**23-5**

**时：夜**

**景：街区**

**人：姜罂、杜寻羽、阿良**

△ 姜罂与杜寻羽并肩走在无人的街道。

△ 姜罂好奇张望四周.

姜罂：虽然确实都没有人，但我们为什么要来这里?

杜寻羽：是啊，不如先亮个灯。

姜罂：嗯?

△ 杜寻羽举起右手，打了个响指。

△顷刻间，原本黑暗的整条街霓虹灯亮起， 一片灯火璀璨，然而却没有一个人。

△ 姜罂不可思议地看杜寻羽。

△ 杜寻羽侧头微点.

杜寻羽：跟我来。

△ 姜罂跟着杜寻羽走向路边，路边尽数各种卖小玩意儿、食品的摊位。

△杜寻羽拿起摊位上一个波板糖给姜罂。

杜寻羽：给你。

姜罂：谢谢。

△杜寻羽默认，在摊位上放下一块银元。

杜寻羽：我们去那边看看.

△姜罂跟着杜寻羽往另一个摊位去。

△两人身后，阿良默默看着，嘴角一丝笑意，而后转身离开.

△ 杜寻羽从泡泡水摊位上拿下一个泡泡机。

杜寻羽：你小时候很喜欢的。

△姜罂接过，沾着肥皂水，挥舞出泡泡。

△姜罂边说话边玩着泡泡水倒着走路， 一串又一串五彩斑斓的肥皂泡在霓虹灯照耀下 飞舞在两人身边。

△姜罂满面铺开的笑容，戳破一个肥皂泡，面对着杜寻羽倒退着走.

姜罂：你还提小时候，你知不知道，你不知道我是江粟粟的时候，对我多凶，(模仿杜寻羽 压制的动作)你这样质问我，你到底是谁!

杜寻羽：哇，你还说我，你不知道我是沈行知的时候对我也没好到哪里去，我差点被你害死，

还有一次你要过生日 ……

姜罂：我生日都是假的。

杜寻羽：我当然知道你生日是假的 ……

△ 杜寻羽说笑着看向姜罂时，姜罂慢慢收起脸上的笑意，情绪变得沮丧，拿泡泡水的 手垂落下.

△ 杜寻羽也收起笑容。

△ 姜罂默默低语。

姜罂：我不叫姜罂，我是江粟粟.

杜寻羽：粟粟………

△ 天空飘起了雪。

△ 杜寻羽看着姜罂的低落，抬起头，对着无人的霓虹街景放肆大声喊出。 杜寻羽：我不叫杜寻羽，我是沈行知。

△ 姜罂看向杜寻羽，杜寻羽示意姜罂喊出来。

姜罂：我不叫姜罂，我是江粟粟，我不叫姜罂，我是江粟粟……

△ 姜罂喊出后终于不再压抑自己地哭出来，释放着一直武装起来的刚强的自己。

△ 雪越下越大，杜寻羽看着被雪花包围的姜罂，带着怜惜、心疼、无法抒发的爱意走 向姜罂，轻轻地拥抱住姜罂。

△ 姜罂趴在杜寻羽肩膀哭泣。

姜罂：我是江粟粟。

△杜寻羽温柔轻拍姜罂。

杜寻羽：我知道，我都知道。

△ 无人霓虹街景下，两人在雪中相拥。

**23-6**

**时：日**

**景：姜罂密室**

**人：姜罂、杜寻羽**

△ 姜罂同杜寻羽站在父母灵牌前。

△姜罂将刻着杜景窗的木牌丢入火堆中.

姜罂：爹、娘，我和行知来看你们了。杜景窗他就这么死了，女儿不孝，到现在还没能找到 证明江家清白的证据。

△ 杜寻羽看一眼姜罂.

杜寻羽：江伯伯、江伯母，你们放心，就差最后一步了，我一定会跟粟粟一起替江家昭雪， 粟粟会回到她正常的生活。

△两人一同给江父江母上香。

**23-7**

**时：日**

**景：杜公馆餐厅**

**人：姜罂、杜寻羽、秦晚意、小翠**

△餐桌上铺满的文件资料，两人对面而座，核对着手上的资料。

姜罂：(惆怅)曾宝麒给的这些资料虽然能证明杜景窗在利用永升船运私运鸦片，但是完全 没办法证明他跟我爹的死有关。

△杜寻羽抬头看一眼对面的钟，圆盘型的钟，钟面约12寸.

杜寻羽：先吃饭吧，吃完饭，我们再找找有没有新的线索.

△姜罂转身看身后的钟。

姜罂：不早了，这个钟慢了快一个小时.

杜寻羽：这钟什么时候开始慢的。

△ 姜罂收拾起一些文件，急着要出去。

姜罂：我去公司看看。

杜寻羽：真是什么都不能让你停下脚步。

△ 杜寻羽跟着出去，然而姜罂却倒退了回来。

△ 秦晚意没有情绪地带着小翠走来。

姜罂：太太……

△ 秦晚意看了看餐厅，视线又落到钟上。

秦晚意：(感叹)这钟到现在都没修，还是慢的.

△ 杜寻羽下意识地要护在姜罂面前。

秦晚意：(淡然)我不是来找事的，我只是来收拾一些东西。

**23-8**

**时：日**

**景：杜公馆秦晚意房间**

**人：秦晚意、小翠**

△ 秦晚意望着整间房，小翠把收拾着行李。

小翠：太太，您看看还有什么东西要带走的?

△ 秦晚意轻轻摇头。

秦晚意：不属于我的东西永远带不走。

△ 秦晚意看看手镯，脱了下来，放在了桌上.

秦晚意：我们走吧.

△ 秦晚意和小翠走出房间。

**23-9**

**时：日**

**景：杜公馆正厅**

**人：姜罂、杜寻羽、秦晚意、梁无竞、手下众**

△ 姜罂和杜寻羽等在正厅楼梯口看着秦晚意过来。

△姜罂有些怜惜地迎了上去。

姜罂：太太……

△ 秦晚意瞥了眼姜罂，漠然道.

秦晚意：姜罂，老爷去了，这个家我也没有待下去的理由，也不必再跟你斗什么了. 姜罂：(怜惜)那你要去哪里?

秦晚意：(傲气)我一个大家出生的女儿，有的是去处，这杜家，你们想住便住着吧.

△杜寻羽朝姜罂摇了摇头。

△秦晚意从两人身边走开。

△此时， 一个脚步从外进来。

梁无竞：晚意.

△ 姜罂和杜寻羽寻着声音看过去，打扮与气度都不凡的梁无竞带着众多手下出现。

△ 姜罂与杜寻羽互看一眼，警惕起来。

△秦晚意天真跑到杜景窗身边。

秦晚意：我说了舅舅不用来接我，怎么还带了这么多人?

△梁无竞温和一笑 .

梁无竞：我顺便来接接你。

秦晚意：(困惑)顺便?

△梁无竞对身边的手下使眼色.

梁无竞：把小姐带走。

△ 手下去到秦晚意身边.

手下：小姐，请。

△ 秦晚意被手下强制带走。

△ 梁无竞笑着走向二人。

梁无竞：原来这就是传闻中的姜姨太和杜少爷，很抱歉，要以这样的方式跟二位打招呼。

△ 一群手下掏出枪指向二人。

**第二十三集完**

**《招惹》**

**第二十四集**

**24-1**

**时：日**

**景：仓库**

**人：姜罂、杜寻羽、梁无竞、手下众**

△ 杜寻羽满脸的血，身上有伤，被吊着抽打.

△ 梁无竞翘着二郎腿摸着烟斗坐在椅子上静静欣赏。

△ 手下过来。

手下：会长，他还是不肯说。

△ 梁无竞起身到杜寻羽面前。

梁无竞：我是个生意人，不喜欢拐弯抹角，我知道你不是杜寻羽，只要你交代清楚你们的组 织成员还有哪些，都在哪里，想干什么,我不仅立即放了你，还把杜景窗在棠城所有的生意 都交给你，保你享不完的富贵。

△杜寻羽不屑耻笑看着梁无竞，而后朝梁无竞猛吐一口血。

杜寻羽：呸。

△梁无竞却不怒，慢条斯理地掏出手帕擦擦脸上，朝手下使了眼色。 梁无竞：既然你这么嘴硬，我就换个人招呼一下.

△ 手下拿枪对着姜罂过来，姜罂反手被绑住，全身没有伤.

杜寻羽：你绑一个女人算什么!有种都冲着我来!

梁无竞：肯说话啦，我终于知道该怎么做了，

△ 姜罂眼神鄙视梁无竞。

姜罂：你要杀就杀，哪来那么多废话!

梁无竞：我是个生意人，不喜欢打打杀杀。

△梁无竞给手下一个眼神，手下拿刀在姜罂脸上划动。

梁无竞：真好看，这么一刀下是挺可惜的。

△姜罂闭上眼睛。

△杜寻羽立即喊出声。

杜寻羽：等一下!

梁无竞：(满意)愿意说了?

杜寻羽：你以为这么多年杜景窗帮你运鸦片没留下点什么?你们做的事说的话都被录在了一 张唱片里，唱片就在我们手上，我用这张唱片跟你交换她的命。

△梁无竞思考杜寻羽所说话的真假。

△姜罂似乎料到杜寻羽想干什么,看向杜寻羽。

姜 罂 (OS): 我们根本没找到唱片。

△杜寻羽给姜罂一个请她相信自己的眼神.

△片刻，梁无竞拎着姜罂猛推过去.

梁无竞：(对姜罂)你看清楚他的脸，我给你两个小时，你去把唱片拿过来，(指杜寻羽)两 个小时到了，你还不回来，我就要了他的命。

△ 杜寻羽看着姜罂。

杜寻羽：你知道唱片在哪儿吗?在有光的地方，你站在有光的地方就能看见，我待在这里就 好 .

△ 闪回：杜寻羽给姜罂做面的晚上，杜寻羽站在暗处。

△手下推操着姜罂出去，姜罂边走边回头看着杜寻羽。

姜罂：杜寻羽，我不去。

△ 杜寻羽目送着姜罂的身影。

杜寻羽：赶紧去!走!

△ 梁无竞对着手下喊，

梁无竞：对，赶紧去。

杜寻羽 (OS): 粟粟，出去了就别回来。

**24-2**

**时：日**

**景：杜公馆前院**

**人：姜罂、梁无竞手下\*3**

△ 姜罂的车在门口停下。

△ 姜罂努力让自己显得镇定。

△ 梁无竞的手下紧紧跟在姜罂身后.

△ 姜罂把手悄悄摸进手袋内。

△ 梁无竞手下却将手枪抵住姜罂后背.

手下：别耍花招.

△ 姜罂深呼吸一口，将手袋合上，认命地走向大门。

**24-3**

**时：日**

**景：杜公馆餐厅**

**人：姜罂、李医生、两手下、组织人员**

△姜罂同两手下刚走进大门，李医生一个闪现， 一脚一个瞬间放倒两个人。

△ 另一手下刚想对付李医生，李医生转身拿出枪对准手下，在手下还没回过神， 一枪 敲晕。

△ 姜罂惊讶地看向李医生。

姜罂：李医生，你怎么会来?

李医生：沈行知担心你的安危，早就让我暗中保护你。他人呢?

姜罂：(懊恼)他在梁无竞手上，我骗梁无竞说我手上有留有他罪证的唱片，不管怎么样， 都得先找到唱片.

李医生：我帮你一起找。

△家中柱子上麻绳绑着三个晕倒的手下.

△两人分头在家中各处搜寻起来。

△时间 一 分 一秒流逝。

△ 姜罂从楼下跑下

姜罂：李医生，有找到吗?

△李医生无奈摇头。

△姜罂神情绝望 .

姜罂：怎么办怎么办，姓梁的只给我两个小时，没时间了。

△李医生看看座钟。

李医生：我们还有半个多小时，别放弃。

姜罂：(绝望)那个钟慢了， 一直没修 ……

△ 忽而姜罂想到什么,猛抬头看钟.

**【闪回画面】**

**24-3-1**

**时：日**

**景：杜公馆餐厅**

**人：姜罂、杜景窗、下人**

△ 姜罂与杜景窗同桌吃饭时，下人过来准备碰座钟.

△ 杜景窗猛地喝止。

杜景窗：干什么!

△ 姜罂吓了一跳.

下人：老爷，这钟慢了，太太让我来修一修。

杜景窗：不必了，这钟别碰，下去吧.

**【闪回结束】**

△ 闪回：几次提到钟慢了.

姜罂：杜景窗不让碰这座钟难道是……

△ 姜罂赶紧将座钟打开，小心翼翼拆去指针和数字表盘。

△ 一张隐藏的唱片露了出来。

△ 姜罂虽不可思议，却也立即镇定下来。

姜罂：李医生，我拿着唱片去拖延时间，你赶紧叫人来帮我们……

李医生：我知道，自己多小心。

△ 李医生赶紧离开。

**24-4**

**时：日**

**景：仓库**

**人：姜罂、杜寻羽、梁无竞**

△仓库里，梁无竞打开怀表看了一眼，问手下。

梁无竞：人还没回来吗?

△ 手下摇头.

梁无竞：那我们的人呢?

手下：也没消息.

△梁无竞气愤摔掉烟斗，掏出枪对准杜寻羽。

梁无竞：竟然敢对我耍花招。

△姜罂从门外跑进来。

姜罂：唱片!唱片在这里!

△梁无竞再看杜寻羽。

梁无竞：还算讲义气的.

△杜寻羽懊恼去看姜罂。

杜寻羽：谁让你回来的!

△梁无竞淡淡一笑，拿走唱片交给手下.

梁无竞：听一下.

**【闪回开始】**

**24-4-1**

**时：日**

**景：杜公馆二楼偏厅**

**人：江叶舟、杜景窗、梁无竞**

△ 梁无竞坐在江叶舟对面，杜景窗站在江叶舟身后。

江叶舟：梁先生，我之前说的很清楚了，我们江氏是不会跟你合作，做这些祸国殃民的生意 的。

梁无竞：江老板，你应该很清楚，你如今自身难保，我现在可是好心拉你一把。

江叶舟：哼，好心?若非你收买我杜景窗替你私运鸦片，我们的船怎么会遭到抢劫?那可是 整整一百八十条人命!此事我一定会公开声明，你走吧。

△ 梁无竞站起身.

梁无竞：既然如此，梁某也算尽过力了。那只能抱歉了，江老板。

△ 梁无竞朝江叶舟身后的杜景窗使了个眼色.

梁无竞：杜景窗交给你了.

△ 江叶舟疑惑向杜景窗看去，还未来得及反应，被杜景窗一个健步推到窗口借着惯性 往楼下一推。

△ 一个重物落地的声音。

△ 梁无竞走过去拍了拍杜景窗，离开.

**【闪回结束】**

△ 梁无竞将唱片拿下，往地上猛得一砸，唱片碎成两半.

△ 梁无竞对着姜罂摊了摊手。

梁无竞：糟糕，唱片没了，你们的命也快没了。

△ 手下的枪又对准两人。

杜寻羽：梁无竞，你这个小人。

梁无竞：我是商人啊.

姜罂：梁先生，你不会蠢到以为我会把原件给你吧?这不过是个备份，如果你不放了我们， 再过半个小时，各大报社就都会收到一份唱片，你的罪行就会公诸于众，你经营多年的名声 可抵不住记者们手上的一杆笔啊。

△ 梁无竞踱步到姜罂面前，藐视.

梁无竞：你威胁我呀，我跟你们没第二回生意。

△梁无竞向手下示意。

梁无竞：把她也给我绑起来，今天我就让你们死个明白。

△梁无竞手下将姜罂与杜寻羽背对背绑着，在两人周围泼上汽油，又把汽油浇在铺满 了稻草的货箱上。

△ 梁无竞带着手下走到大门，朝着姜罂和杜寻羽挥了挥手。

△ 梁无竞掏出一个打火机，扔向货箱。

△ 仓库大门被关上。

**24-5**

**时：日**

**景：仓库外**

**人：李医生、李医生帮手**

△ 李医生带着一帮人匆匆往仓库赶，看到远处冒出的浓烟，大惊失色。 李医生：不好，快去.

△一行人加快脚步往仓库跑去。

**24-6**

**时：日**

**景：仓库**

**人：姜罂、杜寻羽**

△仓库内烟气弥漫，两人不断咳嗽。

杜寻羽：谁让你回来的!

姜罂：沈行知，我们是好朋友嘛，你保护我那么多次，好朋友怎么能不讲义气。

△ 杜寻羽被反绑的手上正拿着一把雕工刀，不断磨手上的麻绳.

△ 火势越来越大.

△ 姜罂呼吸急促起来。

△ 杜寻羽继续磨着。

杜寻羽：(庆幸)幸亏你随身带着它。

△ 杜寻羽接过雕工刀继续磨手上的麻绳。

**时：日**

**景：仓库门口**

**人：姜罂、杜寻羽、李医生、李医生帮手**

△ 李医生几人赶到仓库门口，被浓烟呛得咳嗽起来。

△ 正当几人准备冲上前开门.

△ 仓库大门轰然倒下.

△ 火光中，浑身是伤的杜寻羽抱着姜罂蹒跚着走出。

△ 李医生赶紧冲上前去。

**24-8**

**时：日**

**景：手术室暗室**

**人：姜罂、杜寻羽、李医生**

△ 三日后。

△ 绑着绷带的杜寻羽将一叠资料交给李医生。

△李医生接过资料，感激地看向两人.

李医生：江家遇害的真相已经公诸于世，梁无竞干的那些祸国殃民的勾当也有了这些证据。 我代表组织衷心感谢你们在其中做所的一切。

**【闪回片段】**

**时：日**

**景：中央大道**

△ 一些宣传海报从空中飘落，行人纷纷接住.

△海报内容：棠城商会会长梁无竞以黑谋私!!永升前董事长江叶舟沉冤得雪!!

**【闪回结束】**

△李医生伸出手，姜罂握上。

△杜寻羽欣慰得同姜罂对视。

**24-9**

**时：清晨**

**景：火车站台**

**人：姜罂、杜寻羽**

△ 姜罂、杜寻羽站在火车站台前，两人看着火车.

杜寻羽：你都想好了?还是想继续回去念书?

姜罂：嗯，想好了，江家沉冤得雪，我解散了永升，这一切都结束了，我也做回了江粟粟， 是该回去继续中断的学业，读完这一年再看看想做什么。那个家，我已经联系了福利院的院 长，把房子留给他们。

△杜寻羽默默点头。

杜寻羽：也好.

姜罂：你呢，你有什么打算?

杜寻羽：李医生向我发出了正式邀请，我也想去做些更有意义的事情.

△ 姜罂点点头。

△ 一时间两人无话。

△ 姜罂仰头望向天空.

△ 杜寻羽走到姜罂身旁。

姜罂：可惜没来得及看星星。

杜寻羽：(温柔)但是天快亮了.

姜罂：是啊，天快亮了.

△ 朝阳从地平线升起，黑暗一点点退去，阳光照亮了每一个角落.

姜罂：我们是在这里相遇的，没想到竟然会在这里分别.

杜寻羽：是暂时的分别。

△ 杜寻羽放下箱子，对姜罂张开手臂。

△ 姜罂与杜寻羽拥抱。

姜罂：沈行知，谢谢你的出现， 一年后见。

杜寻羽： 一年后见。

△ 两人分开，拿起行李箱，各自朝着反方向走去。

△ 两人停下，转身笑着挥手.

杜寻羽：后会有期。

姜罂：是一年后再会。

**第二十四集完**